{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0 {\fonttbl {\f0 Times New Roman;}}
\f0\fs24
\b\fs32 Der Gott von Demirantha\b0\fs24\par
\par
Jomar rettet die Welt\par
\par
Der Wind ging kaum. Nur das Rascheln vereinzelter Blätter begleitete die drei Gestalten, die sich vorsichtig entlang der Schatten bewegten. Jomar war der Erste. Flach auf dem Bauch robbte er hinter eine niedrige Steinmauer, hob die Hand, spreizte zwei Finger – ein Zeichen an die anderen. Sie hielten an, und Jomar hockte sich hinter Mauer.\par
\par
Vor ihm lag ein unscheinbarer Hof, von verwildertem Gestrüpp durchzogen. Dass es einmal ein Garten gewesen war, ließ sich nur noch erahnen. Jetzt war es eine Fläche aus verdorrten Pflanzen, staubigem Boden und krummen Holzpflöcken, die sich mit Mühe als Beetbegrenzungen ausgaben. Aber es gab zwei Bereiche, die ordentlich umgegraben waren.\par
\par
Nichts rührte sich, aber Jomar spürte eine dunkle Präsens, die im Finsteren lauerte.\par
\par
Er hielt die Luft an. Seine Augen klebten an der Tür – und tatsächlich: Sie öffnete sich. Knarrend, mit einem fast schon schuldbewussten Laut.\par
\par
Ein Mann trat heraus.\par
\par
Schlaksig, mit einem fleckigen Umhang, den er sich über die Schulter geworfen hatte wie ein altes Handtuch. Er sah sich nicht um, sondern ging direkt auf das ›Gartenbeet‹ zu. Dort blieb er stehen. Jomar duckte sich tiefer. Hektisch fuchtelte er mit der Hand – erst zwei Finger, dann eine Faust, dann kreisende Bewegung: bereit machen.\par
\par
Der Mann hob die Arme.\par
\par
Jomar spannte sich. Dann kam der Rauch. Dunkel, ölig, schwärzlich wie zu dick geratene Tinte. Er quoll aus den Händen des Mannes, zuerst langsam, dann schneller, kroch über seine Handflächen, tropfte hinab und floss in Fäden zu Boden. Dort sammelte er sich in dunklen Pfützen. Der Boden – oder was darunter war – begann sich zu regen. Erst kaum wahrnehmbar. Dann wölbte sich die Erde. Etwas grub sich von unten nach oben.\par
\par
Jomar wollte nicht länger warten.\par
\par
Er schnellte hoch, rief: »Jetzt!«, und stürmte los.\par
\par
Die beiden anderen sprangen mit ihm aus den Büschen. Drei gegen einen. Der Magier fuhr erschrocken herum und senkte demonstrativ die Hände, die Arme leicht abgespreizt – die universelle Geste unter Zauberern: »Ich ergebe mich.«\par
\par
»Lerto!«, donnerte Jomar, das Schwert in der Hand, das er gar nicht hätte ziehen müssen. »Du wurdest auf frischer Tat beim Wirken schwarzer Magie ertappt!«\par
\par
Der Mann hob eine Braue, schnaufte durch die Nase. »Was? Die da? Das waren doch bloß magische Maulwürfe. Ich hab doch keine blutrünstigen Monster erschaffen … das war mein Nachbar, oder? Der hat mich verpfiffen. Der Schweinehund! Erst beschwert er sich über den Zustand meines Gartens, und jetzt wo ich etwas dagegen tue, ist ihm das auch wieder nicht recht.«\par
\par
Jomar ließ sich nicht beirren. Seine Stimme klang, als verlese er die Anklage in einem Gerichtssaal: »Für deine begangenen Vergehen erhältst du nun deine gerechte Strafe.«\par
\par
Er zog ein zusammengefaltetes Pergament aus der Tasche, schlug es mit einer gewissen Feierlichkeit auf.\par
\par
»Fünf Goldstücke. Die Buße kannst du in der Zaubererbank begleichen. Gib den Zettel bitte mit ab. Und lass dir eine Quittung geben.«\par
\par
Lento starrte missmutig auf das Dokument, dann seufzte er. »Wenigstens keine Punkte auf der Zauberer-Lizenz.«\par
\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp80 \line\par\pard\ql
\par
\par
\par
Kata saß auf dem Boden, die Beine im Schneidersitz, und baute mit Ayen einen ausgesprochen wilden Bauernhof. Zwei Ziegen standen auf einem Turm aus Klötzen, ein Drache bewachte das Hühnerhaus, und eine Ente mit Schwert versuchte sich am Pflug.\par
\par
Jomar öffnete leise die Tür.\par
\par
»Und?«, fragte Kata, ohne aufzusehen. »Die Welt gerettet?«\par
\par
»Wie jeden Tag. Immer ein kleines Stückchen mehr.« Sarkasmus legte sich wie Rost auf seine Stimme.\par
\par
Da sprang Ayen auf, rannte auf ihn zu und warf sich ihm entgegen. »Papa!«\par
\par
Jomar hob ihn hoch, wirbelte ihn ein paar Mal im Kreis, bis Ayen jauchzte und sein Holzschwert verlor, das daraufhin knapp an Katas Kopf vorbeiflog.\par
\par
»Ein fliegendes Pony!«, rief er triumphierend.\par
\par
»Ein sehr gefährliches fliegendes Pony«, sagte Jomar, als er ihn wieder absetzte.\par
\par
Jomar setzte sich zu seiner Familie und ließ die Ente pflügen und den Drachen über dem Bauernhof kreisen. Dann schnupperte er und runzelte die Stirn. »Hast du … gekocht?«\par
\par
Kata warf ihm einen traurigen Blick zu. »Ich habe es versucht.«\par
\par
»Es riecht wie … in einer Köhlerei.«\par
\par
»Ich wollte Linsen machen.«\par
\par
»Und wie ist der Versuch ausgegangen?«\par
\par
»Nicht gut. Ich wusste ja nicht, dass man die Linsen vor dem Anbraten in Wasser kochen muss.«\par
\par
Ayen kicherte und setzte ein Zicklein auf einen Drachenkopf.\par
\par
»Wenigstens kommt Marina jeden Tag mit Essen vorbei«, sagte Jomar. »Sonst wäre Ayen längst verhungert. Oder hätte das Kochen übernommen.«\par
\par
»Ich hatte mal Küchenpersonal«, murmelte Kata. »Und Kammerzofen. Und eine Kinderfrau. Und einen Stallburschen, der besser aussah als du.«\par
\par
»Wir können versuchen, den zu finden und einzustellen.«\par
\par
»Wir haben nicht mal Pferde.« Kata seufzte. »Wir haben Tausende von Goldstücken für die Rettung Demiranthas bekommen. Und wofür? Keine Diener. Keine Fußbäder. Nicht mal eine Klingel für Tee.«\par
\par
Jomar grinste. »Solchen Schnickschnack brauchen wir doch nicht.«\par
\par
»Sagst du.«\par
\par
Dann wurde Jomar still.\par
\par
Kata sah es sofort.\par
\par
»Was?«, fragte sie.\par
\par
»Nichts. Ich … ich hätte erwartet, dass Efret sich mal meldet. Ich hab ihn seit zwei Jahren nicht gesehen.«\par
\par
Kata legte einen Klotz zur Seite. »Und du vermisst ihn?«\par
\par
»Ich vermisse … Aufträge. Verantwortung. Abenteuer. ›Nummer Eins‹ – dieser blonde Muskelberg – hat die Tiefebenen von Garch von irgendwelchen schwarzmagisch herbeigezauberten Ork-Troll-Zwergelfen – oder was auch immer – befreit. Und ich sortiere Gartenzwerge mit unserem Sohn.«\par
\par
»Drachen«, warf Ayen ein.\par
\par
»Drachen, stimmt.«\par
\par
»Du bist wichtig, Jomar«, sagte Kata leise. »Hier. Jeden Tag.«\par
\par
Er sah sie an. Dann Ayen, der gerade eine Ente in einen Belagerungsturm setzte.\par
\par
»Ich weiß«, sagte er. »Aber manchmal reicht es mir nicht, der Held in einem Spiel aus Holzklötzen zu sein.«\par
\par
Picknick im Grünen\par
\par
Die Wiese zog sich leicht geschwungen zwischen den Hügeln dahin, ihr Boden war weich und federnd unter den nackten Füßen. Hinter ihnen sah man die Stadtmauer und die weißen Gebäude der Zaubererstadt.\par
\par
Ayen rannte darüber wie ein kleiner Sturm, lachte, drehte sich im Kreis, fiel ins Gras und sprang gleich wieder auf. Er trug nichts außer einem breiten Grinsen und einer Mütze, die unter seinem Kinn festgebunden war und nun wild wippte, während er über das Feld tobte.\par
\par
Die Luft war warm, der Himmel wolkenlos und von einem tiefen, gleichmäßigen Blau. Keine flirrende Hitze, nur angenehme Wärme und strahlendes Licht.\par
\par
Jomar lag auf dem Rücken und betrachtete das Spiel der Blätter über ihm. Die alten, stämmigen Bäume am Rand der Wiese warfen große Schatten, in denen es angenehm kühl war. Neben ihm saß Kata auf einer Decke, die sie ausgebreitet hatte. Zwei Becher standen zwischen ihnen, dazu ein Teller mit kandierten Apfelstücken, ein Schälchen halbgeschmolzener Schokolade. Der Wein hingegen war kühl geblieben – Jomar hatte ihn entsprechend verzaubert.\par
\par
»Weißt du was?«, sagte Jomar schließlich, ohne den Blick von den Blättern zu lösen.\par
\par
»Was?«, fragte Kata und kaute langsam.\par
\par
»Ich bin zufrieden.«\par
\par
Sie schob den Apfel mit der Zunge in die Wange und sah ihn schräg an. »Das klingt verdächtig. Kommt jetzt ein: ›Aber‹?«\par
\par
»Nein. Ich hab eine Frau, die mich aushält. Einen Sohn, der das Leben besser macht. Und ich liege auf einer Decke und muss heute ausnahmsweise keine Berichte schreiben, keine Patrouille führen und keine blutrünstigen Schwarzmagier verhaften.«\par
\par
»Du meinst, heute gab es keine illegalen Maulwurfbeschwörungen?«\par
\par
»Nicht dass ich wüsste. Und wenn wärs mir egal, ich hab ja keinen Dienst.«\par
\par
Kata lehnte sich zurück, stützte sich auf die Hände. »Sag nicht zu laut, dass du zufrieden bist. Das Schicksal hört immer zu.«\par
\par
Jomar lachte leise. »Dann soll es wissen, dass ich bereit bin, mich ihm zu stellen.«\par
\par
Nun legte sich auch Kata auf den Rücken, die Hände hinter dem Kopf verschränkt,\par
\par
»Hast du eigentlich mal wieder etwas von Jaad gehört?«, fragte sie nach einer Weile.\par
\par
Jomar drehte den Kopf zu ihr. »Ich hab sie schon ewig lange nicht mehr gesehen, aber sie ist jetzt im Rat der Zauberer, soweit ich weiß.«\par
\par
»Ernsthaft? Wie alt ist sie jetzt? 23 … 24? Da dürfte sie wohl die Jüngste sein. Da sitzen doch nur alte Säcke.«\par
\par
»Efret hat ja schon immer große Stücke auf sie gehalten.«\par
\par
Kata zuckte mit den Schultern. »Jaad hat ihren Platz gefunden. Vielleicht sogar den, der ihr immer zugestanden hat.«\par
\par
»Und Kalem?«, fragte Kata.\par
\par
Jomar schnaubte leise. »Er lebt noch immer in seiner Villa in Königsstadt. An seiner positiven Einstellung zum Leben hat sich nichts geändert.«\par
\par
»Arbeitet er noch für Efret?«\par
\par
»Natürlich. Nur hört man davon nichts. Er ist halt ein sehr diskreter Spion.«\par
\par
»Also Spionage, schwerer Wein und leichte Mädchen, alles wie immer?«\par
\par
»Wahrscheinlich. Ich frage mich, wann er die ganzen Goldstücke verprasst haben wird, die wir damals bekommen haben.«\par
\par
Kata grinste. »Gold war ihm – glaube ich – niemals wirklich wichtig. Selbst wenn alles weg ist, wird ihm das nicht die Laune verhageln.«\par
\par
Ayen kam zurückgelaufen, schnappte sich mit beiden Händen je ein Stück kandierten Apfel, stopfte sie sich in den Mund, grinste mit klebrigem Gesicht und lief wieder los.\par
\par
Ein Kaninchen war hinter einem Baum hervorgehoppelt gekommen. Es saß nun da und betrachtete den nackten blauen Zweibeiner nachdenklich, bis Ayen sich näherte. Dann sprang es leichtfüßig davon, wartete wieder, ließ ihn herankommen und hüpfte erneut ein paar Längen weiter.\par
\par
»Er wird es nie kriegen«, sagte Jomar.\par
\par
»Vielleicht soll er das gar nicht.«\par
\par
»Ein philosophisches Kaninchen?«\par
\par
»Ein Lehrmeister. Geduld. Ausdauer. Beharrlichkeit.«\par
\par
»Nein, bloß ein blödes Kaninchen.«\par
\par
Sie beobachteten Ayen eine Weile. Jomar stützte sich auf einen Ellbogen, sah ihm nach.\par
\par
Sie sahen Ayen nach, wie er über die Wiese tollte. Er rannte, lachte, stolperte, fiel, stand wieder auf. Irgendwann hielt er inne und ließ sich ins Gras fallen. Dann richtete er sich auf, setzte sich mit überkreuzten Beinen hin, hob beide Arme leicht zur Seite die Handflächen nach oben und schloss die Augen.\par
\par
»Was tut er da?«, fragte Jomar leise.\par
\par
Kata schüttelte den Kopf. »Ich weiß es nicht. Das macht er doch oft.«\par
\par
»Was?«, fragte Jomar.\par
\par
»Na, so dasitzen.«\par
\par
Die Luft um Ayen wirkte plötzlich stiller, als hätte der Wind aufgehört, sich zu rühren. Dann – ganz langsam – hob sich das Kaninchen. Es stieg auf wie von unsichtbaren Fäden gezogen, zappelte leicht in der Luft, drehte sich langsam um die eigene Achse.\par
\par
Ayen lachte vor Freude.\par
\par
Kata und Jomar sprangen auf. Sie gingen langsam in seine Richtung.\par
\par
»Spürst du etwas?«, fragte Jomar.\par
\par
Kata blieb stehen, schloss die Augen, tastete mit dem inneren Sinn nach der Magie.\par
\par
»Nichts. Keine Spur von Magie … Gar nichts.«\par
\par
»Und trotzdem fliegt das Kaninchen.«\par
\par
Jomar runzelte die Stirn. »Ein fliegendes Tier? Klingt nach Altheras.«\par
\par
Kata zögerte. »Ich weiß nicht. Er hat keine Magie mehr. Zumindest … sollte er keine mehr haben.«\par
\par
»Er war es ja auch nicht selbst, damals. Die fliegenden Kühe – das waren seine Manipulationen der Wurzel.«\par
\par
»Und die ist versiegelt. Der Wächter hat alle Zugänge gesperrt, alle ›Codes‹ geändert. Niemand kommt da mehr rein.«\par
\par
Jomar sagte nichts. Sein Blick blieb auf Ayen gerichtet, der jetzt im Gras saß und leise vor sich hin summte.\par
\par
Weitere Tiere stiegen in die Luft. Eine Maus, ein Maulwurf, eine kleine, bräunlich schimmernde Natter – alle in Ayens Nähe. Sie schwebten. Nicht hoch. Nur ein paar Hände breit. Aber es war eindeutig.\par
\par
»Es geschieht nur dort, wo Ayen ist«, sagte Kata, ihre Stimme ruhig, aber hart.\par
\par
Ayen lachte wieder und klatschte dann in die Hände. Die Tiere sanken langsam zu Boden.\par
\par
»Jomar …«, begann Kata.\par
\par
»Ich weiß.«\par
\par
Kata stand auf und begann, die Decke zusammenzufalten. Ihre Bewegungen waren schnell, konzentriert.\par
\par
»Komm«, sagte sie, ohne ihn anzusehen. »Wir gehen nach Hause.«\par
\par
Jomar nickte. Er nahm die leeren Becher, das Messer, das Schälchen. Alles war schnell verstaut.\par
\par
Ayen hüpfte noch einmal über die Wiese und kam dann lachend zurückgelaufen. Kata streckte die Hand aus, nahm die seine. Sie zog ihm seine Hose an und streifte ihm das Hemd über den Kopf.\par
\par
Sie gingen wortlos den Weg zurück, während über ihnen langsam das Licht des späten Nachmittags in ein tieferes Gold kippte.\par
\par
»Vielleicht sollten wir mit Efret sprechen«, sagte Kata schließlich.\par
\par
»Vielleicht«, erwiderte Jomar. »Wenn ich denn eine Audienz bekomme.«\par
\par
Auf dem Rückweg schwiegen Jomar und Kata. Nur Ayen krähte fröhlich vor sich hin.\par
\par
Jomar grübelte: \i Was war gerade geschehen? Hatte Ayen die Tiere fliegen lassen? Ohne Magie? War das ein unerklärliches einzelnes Ereignis, über das wir noch in Jahren sprechen werden, oder war es der Beginn von etwas? Ich hätte mich nicht mit dem Schicksal anlegen sollen.\i0\par
\par
Audienz bei Efret\par
\par
Es war ein Tag vergangen, seit das Kaninchen in die Luft gestiegen war. Keine weiteren Tiere hatten angefangen zu schweben, auch sonst war nichts Erwähnenswertes geschehen.\par
\par
In der Abenddämmerung saßen Jomar und Kata im kleinen Innenhof ihres Hauses. Die Luft war lau, ein leiser Wind bewegte die Vorhänge. Ayen schlief. Ausnahmsweise früh und ohne Protest.\par
\par
Kata schenkte Jomar Wein nach. Er prostete ihr zu.\par
\par
»Morgen ist es so weit«, sagte er. »Ich habe einen Termin.«\par
\par
»Audienz bei Efret?«\par
\par
»Sie wurde praktisch auf der Stelle gewährt. Ich hätte sie sogar sofort bekommen, aber ihr müsst ja mitkommen.«\par
\par
Kata seufzte. »Vielleicht hat er auch keine Antwort.«\par
\par
Jomar zuckte die Schultern. »Ich glaube nicht, dass es überhaupt eine Antwort braucht. Wahrscheinlich war das Ganze nur eine Laune der Götter. Oder eine Störung in der Magiestruktur. So etwas passiert immer mal wieder, auch ohne die Pfuschereien von Altheras.«\par
\par
Kata hob eine Augenbraue. »Das stimmt nicht, und du weißt das. Die Magie war immer unveränderlich. Deswegen haben wir es ja auch so deutlich gespürt, als sie verändert worden war.«\par
\par
»Du hast recht. Das war ein dummer Versuch von mir, dich zu beruhigen.«\par
\par
»Oder vielleicht auch ein Versuch, dich selbst zu beruhigen?«\par
\par
»Wahrscheinlich.«\par
\par
Sie nahm einen Schluck Wein. »Ayen hat nicht einen Funken Magie in sich.«\par
\par
Jomar schwieg einen Moment. Dann murmelte er: »Ich hätte es ihm gegönnt. Nur ein kleiner Funke. Ein bisschen Magie.«\par
\par
»Du warst enttäuscht«, stellte Kata fest.\par
\par
»Ich? Nein. Quatsch.«\par
\par
»Doch, warst du. Aber du hast es nie gesagt.«\par
\par
Sie trank noch einen Schluck. »Ich glaube, es war Ayen. Das Kaninchen. Die Tiere. Ich glaube, er war es.«\par
\par
Jomar runzelte die Stirn. »Aber wie?«\par
\par
»Ich weiß es nicht, aber er sitzt doch oft so da: ganz ruhig – die Beine überkreuzt, die Hände so halb in der Luft. Ich hab nie groß drüber nachgedacht. Ich war nur froh, dass er mal stillsaß.«\par
\par
»Ich dachte immer, er spielt Götteranbetung mit seinen Holzfiguren.«\par
\par
»Ich dachte mir überhaupt nichts dabei. Aber … es sind Dinge passiert. Kleine Sachen. Ich habe ihn im Flur spielen sehen, dann ging ich in die Küche, kam zurück – und alle Bauklötze waren aufgeräumt.«\par
\par
»Vielleicht war er einfach schnell?«\par
\par
»Er ist fünf, Jomar. Und normalerweise räumt er nichts freiwillig auf, und wenn … dann sicher nicht schnell.«\par
\par
»Vielleicht hattest du dich geirrt.«\par
\par
»Hatte ich damals auch gedacht. Aber jetzt nicht mehr.«\par
\par
Sie sah ihn an, ernst. »Ich glaube, etwas in ihm wacht auf.«\par
\par
Jomar schwieg. Dann sagte er: »Was auch immer es ist – wir bekommen das hin.«\par
\par
Kata lächelte schmal. »Wenn du das sagst, Held von Demirantha.«\par
\par
»Jeden Tag ein kleines Stück mehr«, murmelte er und prostete ihr zu.\par
\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp80 \line\par\pard\ql
\par
\par
\par
Der Audienzsaal war genau, wie Jomar ihn in Erinnerung hatte: groß, kühl, leer. Jedes Mal, wenn er diesen Raum betreten hatte, war etwas Bemerkenswertes passiert. Bei seiner ersten Begegnung mit Efret hatte dieser fast seine gesamten Zauberkräfte auf ihn übertragen. Dann hatte er mit Kata hier gestanden, kurz nachdem er sie kennengelernt und sich sofort in sie verliebt hatte. Und Efret brauchte Kata nur zu berühren, um sicher zu sein, dass sie eine wichtige Rolle bei der Verhinderung von Altheras' Versuchen, die Magie zu verändern, spielen würde. Wahrscheinlich war ihm da schon klar gewesen, dass sie ganz Demirantha retten würde. Und nun stand er mit seinem Sohn hier. Würde diese Audienz wieder Dinge ins Rollen bringen, die größer als sie alle waren?\par
\par
Kata, Jomar und Ayen warteten nun darauf, dass Efret sie bemerkte. Die Stimme stand regungslos daneben, so wie immer, Efret hockte quer über die Armlehnen.\par
\par
»Na endlich!«, rief Efret, nachdem er endlich aufgeblickt hatte. »Da ist ja mein Lieblingsheld! Und seine Frau! Und … das kleine Brot.«\par
\par
»Wir haben lange auf diese Audienz gewartet«, sagte Jomar.\par
\par
»Ich auch«, antwortete Efret. »Aber ich wusste ja nicht, dass ihr kommt.«\par
\par
Die Stimme erklärte: »Der Meister ist erfreut, euch zu sehen. Und neugierig auf euren Bericht.«\par
\par
Kata trat einen Schritt vor. »Vor einigen Tagen geschah etwas Seltsames. Unser Sohn – Ayen – war … in der Nähe, als mehrere Tiere zu fliegen begannen. Ohne ersichtliche Magie, weder in ihm, noch um ihn herum.«\par
\par
Efret kratzte sich am Kopf. »Fliegende Tiere? Ich hasse fliegende Tiere. Außer Schildkröten. Die fliegen sehr elegant.« Er begann, seine Hände durch die Luft segeln zu lassen.\par
\par
»Wir glauben, dass Ayen … das ausgelöst hat«, sagte Jomar vorsichtig. »Aber wir sind uns nicht sicher.«\par
\par
Efret stand auf, trat nach vorn und beugte sich auf Ayens Höhe. »Komm mal her, kleines Brot.«\par
\par
Ayen ging auf Efret zu, ohne zu zögern. Ayen hatte keine Angst, vor niemandem.\par
\par
Er reichte Efret die Hand, ohne dazu aufgefordert worden zu sein, als wüsste er, dass Efret das von ihm verlangen würde.\par
\par
Efret runzelte die Stirn, nahm die angebotene Hand – und starrte Ayen an. Sekunden verstrichen. Jomar hielt den Atem an. Kata spürte, wie ihr die Nackenhaare aufstiegen.\par
\par
Dann ließ Efret die Hand los.\par
\par
Er trat einen Schritt zurück. »Sternensuppe. Kriechsalz. Blaue Blasen an einem Dienstag.«\par
\par
Die Stimme wollte gerade ansetzen: »Der Meister meint …« – da hob Ayen den Kopf.\par
\par
»Dienstag ist schlecht für Blasen. Aber gut für schwarze Pferde. Und die mögen kein Kriechsalz.«\par
\par
Stille.\par
\par
Efret starrte ihn an.\par
\par
Dann grinste er.\par
\par
»Endlich mal einer, der zuhört!«\par
\par
Es entspann sich ein bemerkenswertes Gespräch zwischen dem Kind und dem alten Magier. Es hatte den Anschein, dass Ayen nun auch verrückt geworden war:\par
\par
Efret:\par
\par
»Fünf Finger, drei zu viel. Der Tisch tanzt schon wieder auf dem Dach.«\par
\par
Ayen:\par
\par
»Nur wenn die Stühle singen, und sie haben heute Käsebrot gefrühstückt.«\par
\par
Efret:\par
\par
»Käsebrot! Kein Wunder, dass der Mond beleidigt ist. Hast du ihm eine Entschuldigung geschickt?«\par
\par
Ayen:\par
\par
»Mit einem Boten der drei Beine hat – geht schneller.«\par
\par
Efret:\par
\par
»Gut. Gut. Der Schlüssel ist im Teekessel, aber der Teekessel spricht nur rückwärts.«\par
\par
Ayen:\par
\par
»Dann muss der Schlüssel rückwärts schließen. Und das Schloss vorwärts denken.«\par
\par
Efret:\par
\par
»Aber denkt es auch gerade oder in Spiralen?«\par
\par
Ayen:\par
\par
»Wenn’s regnet: Spiralen. Wenn die Sonne lacht: dann winkt es mit dem linken Fuß.«\par
\par
Efret:\par
\par
(staunt, dann leise)\par
\par
»Du bist der Teekessel.«\par
\par
Ayen:\par
\par
(grinst)\par
\par
»Und du bist der Zuckerwürfel, der alles bitter macht.«\par
\par
Schließlich lachten beide laut auf, dann sprang Ayen zurück zu seinen Eltern, als sei nichts gewesen.\par
\par
Efret drehte sich zur Stimme.\par
\par
»Zieh mal deine Finger aus dem Po und erklär denen mal alles.«\par
\par
Die Stimme sah ratlos aus.\par
\par
»Meister, ich hab nur Euch verstanden. Ich weiß nicht wie …«\par
\par
Efret grunzte. »Na gut. Dann hör zu: Lindenblütenhonig!«\par
\par
»Ah, ja!« Die Stimme nickte nun.\par
\par
»Der Junge hat mir gesagt, dass er für das fliegende Kaninchen – und die anderen Tiere – verantwortlich ist, aber nicht weiß, wie er es angestellt hat. Auf weitere Fragen konnte er nicht antworten. Er sagt immer nur: ›Ich bin nur ein Kind.‹\par
\par
Eine Sache war dann aber doch: Er sagt, seine Kräfte kommen von ›einem anderen Ort‹ und er spürt, dass sie anwachsen.«\par
\par
Efret begann nun, sich intensiv im Schritt zu kratzen. Die Stimme übersetzte:\par
\par
»Das ist alles einigermaßen beunruhigend. Es hätten sich eigentlich neue Zeitlinien auftun müssen, nach einem solch bemerkenswerten Gespräch – aber nichts geschah. Was auch immer hier geschieht, es hat nicht nur nichts mit Magie zu tun, es ist etwas völlig anderes.\par
\par
Ihr solltet hierher in den Palast ziehen. Es gibt da einen schönen Gästepavillon mit Zugang zum Palastgarten. Es gibt sogar Kinder in Ayens Alter.«\par
\par
»Gibt es Bedienstete?«, fragte Kata hoffnungsvoll nach.\par
\par
»Du willst nicht den Boden schrubben?«, sagte Efret, die Stimme übersetzte:\par
\par
»Ja, natürlich. Wenn ihr das wünscht.«\par
\par
»Wir wünschen es!«, rief Kata schnell, bevor Jomar ihr alles verderben konnte.\par
\par
Doch der lächelte nur.\par
\par
Ich gönne ihr den Luxus. Wer weiß, was uns erwartet.\par
\par
Jaad kommt zu Besuch\par
\par
Die Morgensonne stand bereits hoch, als Jomar auf Stufen der breiten Terrasse Platz nahm. Der steinerne Sims war warm unter seinen Händen, und von hier aus überblickte man den inneren Park des Palastes – grün, sorgfältig angelegt, von weißen Kieswegen durchzogen. Sie bewohnten einen von sieben Gästepalais', die rund um den Park standen.\par
\par
In der Ferne jagte Ayen einem Pfau hinterher. Dutzende von ihnen stolzierten über den Kies.\par
\par
Neben Jomar saß Kata auf einem dick gepolsterten Sessel und knabberte gedankenverloren an einem Stück Gebäck. Am frühen Morgen hatte sie der neuen Küchenhilfe unmissverständlich klargemacht, dass man sie mit »Herrin« anzusprechen habe.\par
\par
»Deswegen wollte ich nie Diener«, murmelte Jomar. »Es beginnt harmlos. Und auf einmal bist du wieder die arrogante Herzogin.«\par
\par
Kata schnaubte. »Ach was. Bedienstete brauchen klare Ansagen. Wenn man ihnen zu viel Freiheit lässt, werden sie nachlässig. Und das endet in kaltem Tee und trocknem Gebäck.«\par
\par
»Es hatte mich trotzdem überrascht, dass du schon nach einem halben Tag wieder Kommandos erteilt hast.«\par
\par
Kata hob die Augenbrauen. »Ich nenne das Haushaltsführung.«\par
\par
Sie nippten eine Weile schweigend an ihren Weingläsern. Ayen war inzwischen dabei, mit ausgestreckten Armen hinter zwei Pfauen gleichzeitig herzulaufen. Zum Glück ließ er sie am Boden.\par
\par
»Er kommt jeden Tag«, sagte Jomar plötzlich.\par
\par
Kata musste nicht fragen, wen er meinte. Efret kam in Sichtweite – er schlenderte barfuß über den Rasen, seine Robe mal wieder auf links, einen Stein in der Hand, den er dem Pfau anbot, der Ayen zu entkommen versuchte. Der Pfau zeigte keinerlei Interesse an dem Stein.\par
\par
»Und weder er noch Ayen sagen uns, worüber sie sprechen.«\par
\par
»Schon bei jenem ersten Gespräch im Thronsaal hatte ich das Gefühl, dass Efret uns nicht alles gesagt hat. Vielleicht nicht einmal die Hälfte.«\par
\par
Jomar sagte leise: »Wie immer hat Efret seine Geheimnisse. Und bislang hat mir das nie geschadet.«\par
\par
Kata zog die Knie an und legte das Kinn darauf. »Es gefällt mir trotzdem nicht.«\par
\par
Sie sahen Ayen und Efret zu, wie sie sich unterhielten. Schließlich drehte sich der alte Zauberer um und schlenderte davon.\par
\par
»Er grüßt uns nicht mal«, grummelte Jomar.\par
\par
Ein Schatten fiel über Kata, und im nächsten Moment kündigte eine Bedienstete Besuch an: »Meisterin Jaad.«\par
\par
Kata und Jomar sprangen gleichzeitig auf. Jomar stürmte los, umarmte Jaad herzlich und trat dann zur Seite. Auch Kata schloss sie in die Arme, fester, als es nötig gewesen wäre.\par
\par
»Bitte nicht wieder küssen«, sagte Jomar mit erhobenem Zeigefinger. »Letztes Mal hätte mich beinahe der Schlag getroffen.«\par
\par
Alle drei lachten.\par
\par
Sie setzten sich. Jaad nahm auf einem langen Sofa Platz, zog ihre Schuhe aus und streckte die Beine aus. »Es ist angenehm hier. Ruhig. Und mit Aussicht.«\par
\par
»Wie geht es dir?«, fragte Kata.\par
\par
»Wie einer, die zwischen allen Stühlen sitzt. Der Zaubererrat ist kein Ort für Freundlichkeit oder Geduld. Ich habe Unterstützer, ja – aber auch mehr Gegner, als mir lieb ist.«\par
\par
»Weil du Efret nahestehst.«\par
\par
»Ja, und weil ich eine Frau bin, und weil ich ›zu jung‹ bin, und weil ich an Efrets Politik glaube.«\par
\par
»Und was sagt Efret dazu?«, fragte Jomar.\par
\par
Jaad zuckte mit den Schultern. »Wahrscheinlich ›Mäusescheiße!‹ oder Ähnliches. Er hat eigene Probleme. Der Druck auf ihn nimmt zu. Noch wagt niemand, ihn offen infrage zu stellen. Aber das Raunen nimmt zu. Sie nennen ihn alt, unberechenbar – und, als wäre es ein Vorwurf, zu menschlich.«\par
\par
»Das Letzte ist wohl das größte Vergehen«, sagte Kata.\par
\par
»Es gibt eine ständig wachsende Gruppe, die will mehr. Sie wollen den stillen Bund mit dem König aufkündigen. Sichtbarer auftreten. Macht zeigen. Einfluss nehmen. Die alte Leier: ›überlegene Zauberer‹ und ›minderwertige Nicht-Magische‹.«\par
\par
Kata ließ eine Hand auf die Lehne ihres Sessels knallen: »Sie haben nichts aus der Geschichte gelernt. Die Zaubererkriege haben gezeigt, wo das alles hinführt.«\par
\par
Dann rief Ayen aus dem Park: »Mama, guck! Ich bin der König der Vögel!«\par
\par
Er stand auf einem niedrigen Brunnenrand, die Arme ausgebreitet, drei Pfauen stolzierten um ihn herum wie ein lebendes Diadem.\par
\par
Jaad runzelte die Stirn. »Habt ihr keine Angst, dass er in den Brunnen fällt?«\par
\par
Kata lachte. »Das ist ein Zierbrunnen, der ist vergittert.«\par
\par
Sie sahen Ayen dabei zu, wie er die Pfauen mit weit ausgebreiteten Armen dirigierte.\par
\par
Nach einer Weile deutete Jaad auf das Kind und fragte: »Und wie geht es ihm? Alle reden davon: Es gab … Vorfälle?«\par
\par
Kata tauschte einen Blick mit Jomar. »Efret spricht nicht darüber?«\par
\par
»Er deutete es an. Und wechselt dann das Thema. Was schon vielsagend genug ist.«\par
\par
Jomar nickte langsam. »Ayen hat Kräfte. Und wir wissen nicht, was sie bedeuten. Es ist … nicht wie bei anderen Kindern.«\par
\par
Jaad runzelte die Stirn: »Wie stark ist denn die Magie in ihm?«\par
\par
Kata schüttelte mit dem Kopf: »Keine Magie. Es ist nicht eine Spur in ihm.«\par
\par
»Aber …«, hob Jaad an, verstummt dann aber.\par
\par
»Wir wissen auch nicht, was geschieht, Efret auch nicht und Ayen schon gar nicht.«\par
\par
»Dann wird der Junge wohl kaum die Ursache für die Vorfälle sein. Dann muss das doch von außen kommen.«\par
\par
Kata schüttelte bedauernd den Kopf.\par
\par
»Nein, wenn er Tiere fliegen lässt oder Ähnliches, ist dort keine magische Aktivität zu spüren. Nicht die kleinste Resonanz. Und Ayen selbst sagt, er sei verantwortlich. Auch wenn er nicht weiß, wie oder warum.«\par
\par
»Also wisst ihr nicht, woher diese Kräfte kommen und wie sie funktionieren.«\par
\par
»Nein«, sagte Jomar leise. »Nicht einmal ansatzweise.«\par
\par
Die drei schwiegen. Jeder hing seinen eigenen Gedanken nach. Doch dann bemerkten Jomar und Jaad, wie Kata sich aufrichtete, wie ihr Blick sich veränderte.\par
\par
Sie wirkte, als wolle sie etwas sagen – zögerte, suchte nach Worten. Schließlich atmete sie tief durch.\par
\par
»Ich glaube, ich bin schuld.«\par
\par
»Was?«, entfuhr es Jomar.\par
\par
Kata senkte den Blick. »Ich glaube, dass ich bei meiner Rückkehr – nach meiner Verwandlung zur Göttin – etwas mitgebracht habe. Etwas, das … in mir geblieben ist und das ich an Ayen weitergegeben habe. Ohne es zu wollen, ohne es zu merken.«\par
\par
Jaad schloss kurz die Augen, atmete tief. »Dann werdet ihr Hilfe brauchen. Und jemanden, der nicht nur zusieht. Ihr solltet da nicht allein durch.«\par
\par
Kata versuchte zu lächeln. »Aber komm nicht nur deshalb. Auch wegen uns.«\par
\par
Jaad erwiderte das Lächeln, warm und ernst zugleich. »Gerade deshalb komme ich. Und weil ihr meine Freunde seid. Das wird sich nicht ändern – ganz gleich, was noch kommt.«\par
\par
Marina kommt zu Besuch\par
\par
Marina war wie angekündigt gekommen, mit festem Schritt und einem übervollen Korb, dessen Inhalt – wie jedes Mal – zur Hälfte aus Süßkram bestand. Kata nahm ihn ihr ab und stellte ihn auf den Tisch, während Ayen draußen bereits durch den Garten tobte.\par
\par
»Wie gehts euch?«, fragte Marina und streckte sich ausgiebig, bevor sie sich auf das niedrige Polster setzte.\par
\par
»Gut, denke ich«, antwortete Kata. »Meistens. Je nachdem, wie die Laune unseres Hausgeistes da draußen ist.«\par
\par
»Mir gehts gut«, sagte Jomar und setzte sich ihr gegenüber. »Und dir? Du wirkst … entspannt. Selten genug.«\par
\par
»Ich habe gelernt, andere für mich arbeiten zu lassen. Seit ich nicht mehr alles alleine mache, gehts mir besser. Ich bin halt nicht mehr die Jüngste.«\par
\par
»Das ist schön zu hören«, sagte Kata lächelnd.\par
\par
»Es ist schön zu hören, dass ich nicht mehr die Jüngste bin?«\par
\par
»Nein, den Teil meinte ich nicht«, sagte Kata lachend.\par
\par
»Aber da wir schon über deine Arbeit reden«, warf Jomar ein, »was geschieht da gerade im Rat? Ich hörte, es gibt Unzufriedenheit mit Efret.«\par
\par
Marina hob eine Braue, musterte ihn einen Moment und sagte dann trocken: »Wäre ich nicht eine schlechte oberste Spionin, wenn ich jedem dahergelaufenen Bauernsohn erzählen würde, was ich so spioniert habe?«\par
\par
Kata prustete los. »Das war schön.«\par
\par
Jomar verzog das Gesicht. »Du weißt, wie du mir Freude machst.«\par
\par
Marina grinste. »Du warst immer leicht aus dem Gleichgewicht zu bringen. Aber gut – du hast gefragt.«\par
\par
Sie lehnte sich zurück. »Es gibt eine Fraktion. Die sich ›Lakan den Zauberern‹ nennt – wie originell. Das Ganze hat natürlich schon mit Altheras begonnen. Er war der Erste, der es geschafft hat, Dutzende Magier hinter sich zu versammeln. Seine verderbten Lehren leben weiter – mit oder ohne ihn. Er gilt als Märtyrer.«\par
\par
»Märtyrer? Er ist, soweit wir wissen, gar nicht tot«, warf Jomar ein.\par
\par
»Für seine Anhänger schon. Sie behaupten, wir haben ihn bestialisch ermordet. Das passt besser in ihr Weltbild als ein Anführer, der seine Kräfte verloren hat. Stellt euch mal vor, er kehrte zurück – machtlos, ein gewöhnlicher Mensch. Das würde ihnen nicht gefallen. Sie brauchen ihn als Märtyrer. Ich glaube, wenn er wirklich zurückkehrte, würden sie ihn ohne viel Federlesens beseitigen.«\par
\par
Marina schwieg einen Moment. Sie sah aus, als müsse sie ihre nächsten Worte abwägen. »Anscheinend gibt es in Efret Beraterstab eine undichte Stelle.«\par
\par
»Undichte Stelle? Was meinst du damit?«, frage Kata ratlos.\par
\par
»Diese Gruppe – ›Lakan den Zauberern‹ – scheint bestens informiert zu sein, was Ayen betrifft. Und Efret hält ihn offenbar für eine potenzielle Gefahr.«\par
\par
»Was?« Jomar setzte sich kerzengerade auf. »Davon hat er uns nichts gesagt.«\par
\par
»Mir auch nicht«, sagte Marina mit ungewohnt ernster Stimme. »Ich vermute, er wollte euch nicht beunruhigen. Er hat ja immer seine Geheimnisse. Aber er war nie töricht genug, auf Rat und Hilfe zu verzichten. Jeder Einzelne aus Efrets Beraterstab gilt eigentlich als absolut treu. Doch zumindest einer hat anscheinend die Seiten gewechselt.«\par
\par
Marina hob die Hände und ließ sie auf die Oberschenkel klatschen. »Aber genug davon. Wie geht es Ayen?«\par
\par
»Er spielt draußen«, sagte Kata. »Mit Tivan, Sorin und Maela.«\par
\par
»Ah ja – ich kenne ihre Mütter. Gute Frauen. Es war eine kluge Entscheidung von Efret, die Familien hier wohnen zu lassen. Auch wenn das ein paar der altmodischeren Zauberer ganz und gar nicht gutheißen.«\par
\par
Ein lauter Schrei unterbrach ihre Unterhaltung.\par
\par
Dann ein zweiter. Und ein dritter.\par
\par
Kata, Jomar und Marina stürzten gleichzeitig auf die Veranda und von dort in den Garten.\par
\par
Ayen saß auf dem Boden. Die Hände auf den Knien, den Rücken gerade, die Augen weit offen. Die bekannte, gefürchtete Haltung.\par
\par
Tivan, Sorin und Maela – seine Spielkameraden – saßen hoch oben in den Ästen dreier verschiedener Bäume. Weinend. Zitternd.\par
\par
Zwei Mütter hatten am Rand der Wiese gestanden und stürmten nun herbei, entsetzt.\par
\par
»Was ist passiert?«, rief Kata.\par
\par
»Er … Ayen!«, sagte eine der Frauen. »Er hat unsere Kinder … in die Bäume versetzt!«\par
\par
»Sind sie geschwebt?«, fragte Jomar.\par
\par
»Nein. Sie waren einfach weg – und dann oben.«\par
\par
Immer mehr Menschen kamen herbei, liefen über den Rasen. Erste Versuche wurden unternommen, die Kinder zu bergen. Eine Leiter wurde herbeigeschleppt, jemand versuchte, mit Magie einen Ast zu senken.\par
\par
Die Stimmen wurden lauter. Beschuldigungen. Flüche. Drohungen.\par
\par
»Das ist nicht normal!«\par
\par
»Das ist schwarze Magie!«\par
\par
»Ich will nicht, dass mein Kind noch mit ihm spielt!«\par
\par
»Was, wenn das nächste Mal jemand stirbt?«\par
\par
Dann erhob sich Marina.\par
\par
Sie hob die Hand – und sprach mit einer Stimme, die durch Verstärkungsmagie weit über die Wiese hallte.\par
\par
»Still!«\par
\par
Sofort verebbten die Rufe.\par
\par
»Ayen ist ein Kind. Er ist kein Monster, kein Feind. Niemand ist verletzt worden. Wer von euch hat nicht als Kind Dinge getan, die andere erschreckt haben?«\par
\par
Stille. Nur das Schniefen der Kinder in den Bäumen war zu hören.\par
\par
»Wenn ihr beginnt, Kinder zu fürchten, dann fürchtet ihr euch irgendwann vor eurem eigenen Schatten. Dieses Kind braucht Hilfe, keine Furcht.«\par
\par
Jomar trat vor, nahm Ayen bei der Hand. Das Kind sagte nichts. Es ließ sich führen.\par
\par
Kata folgte ihnen wortlos.\par
\par
Dinge oder Lebewesen einfach so von einem Ort zu einem anderen zu versetzten, ist mit Magie nicht möglich, dachte Jomar. Und ohne schon gar nicht. Was geht hier nur vor?\par
\par
Sie verschwanden im Haus, ließen die still gewordene Menge zurück.\par
\par
Hinter ihnen flackerte das Licht der untergehenden Sonne zwischen den Bäumen.\par
\par
Und über allem lag die Ahnung, dass dies nur der Anfang gewesen war.\par
\par
Stimmen im Rat\par
\par
Die Halle des Zaubererrats war erfüllt vom gedämpften Murmeln. Es war einer dieser seltenen Tage, an denen alle Plätze besetzt waren. Efret saß auf seinem Platz, die Robe wie immer unordentlich, der Blick wie immer abwesend. Doch heute war etwas anders. Ayens rätselhafte Kräfte hatten sich herumgesprochen. Efret hatte mit seinen Beratern über das Kind geredet, und offensichtlich war die zuvor niemals gebrochene Vertraulichkeit, nicht mehr gegeben. Neben dem ›Kinder-in-den-Baum-versetzten‹ hatte es auch andere Vorfälle gegeben: fliegende Pfaue, ein Brunnen, aus dem plötzlich eine Fontäne sprudelte. Doch auch andere Begebenheiten wurden mittlerweile dem Jungen angelastet, obwohl er ziemlich sicher nichts damit zu tun hatte. Man machte ihn sogar für versalzenes Essen in der Palastküche verantwortlich.\par
\par
Ein Zauberer mittleren Alters erhob sich. Seine Stimme war ruhig, aber deutlich: »Mit allem gebührenden Respekt: Der Vorfall gestern hat gezeigt, wie gefährlich es war, Ayen in den Palast einzuladen. Das Kind ist unberechenbar – und seine Kräfte stellen ein Risiko dar, nicht nur für uns, sondern für die ganze Stadt.«\par
\par
Gemurmel.\par
\par
Ein anderer stand auf, jünger, aufrechter, mit einer klaren, festen Stimme: »Die Wahrheit ist: Wir folgen einem Mann, der in seiner Unberechenbarkeit den Jungen ins Zentrum unserer Macht gebracht hat. Wer kann garantieren, dass nicht beim nächsten Ausbruch Menschen sterben? Dass wir nicht mitten in einem magischen Sturm aufwachen?«\par
\par
»Was fordern Sie?«, fragte jemand.\par
\par
»Verbannung. Die Familie gehört zurück in die lakanische Provinz. Fort von hier. So weit weg, wie möglich.«\par
\par
Weitere Stimmen erhoben sich. Einige unterstützend, andere zögernd. Man konnte die Anspannung in der Luft fast greifen.\par
\par
Jaad beugte sich zu ihrer Nachbarin – Kala, einer älteren Zauberin, mit der sie seit einiger Zeit befreundet war.\par
\par
»Das ist das erste Mal, dass jemand so offen gegen Efret spricht«, flüsterte sie.\par
\par
Die andere nickte. »Und es wird nicht das letzte Mal sein. Ich fürchte, bald werden sie laut seine Abberufung fordern.«\par
\par
Jaad starrte nach vorn. »Nach allem, was er für Lakan – für die ganze Welt – getan hat?«\par
\par
Die Frau zuckte mit den Schultern. »Nichts ist vergänglicher als die Heldentaten von gestern.«\par
\par
Efret erhob sich ruhig, das Raunen verstummte abrupt. Er sah nicht wütend aus. Nur wach.\par
\par
Efret murmelte etwas Unverständliches in den Bart, die Hände flatterten leicht, wie Vögel im Wind. Die Stimme neben ihm erhob sich.\par
\par
»Der Meister sagt: Man wird dieses Problem nicht lösen, indem man das Kind wegschickt. Wir wissen nicht, was Ayen ist, woher seine Kräfte kommen oder wohin sie führen. Wenn seine Kräfte weiter wachsen, wird es keine Rolle spielen, wo in Lakan er sich befindet. Aber einer Sache ist sich der Meister sicher: Wir müssen den Jungen studieren. Verstehen.«\par
\par
Er setzte sich. Die Stille blieb.\par
\par
Jaad dachte an seinen letzten Satz: Studieren? Wie ein Ding, ein Wetterphänomen? Wie ein Kalb mit zwei Köpfen?\par
\par
Die Sitzung ging weiter, und es gab weitere kritische Wortmeldungen, doch waren die nur Variationen des schon Gesagten ohne einen Wert. Es gab immer einige unter den Ratsmitgliedern, die sich wichtigmachen mussten.\par
\par
Efret verfügte, dass Ayen fortan nur noch in Begleitung eines Kampfmagiers das Haus verlassen dürfe. Das schien den Großteil der Ratsmitglieder fürs Erste zu beruhigen.\par
\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp80 \line\par\pard\ql
\par
\par
\par
Der Mann, der Ayen nun begleiten sollte, hieß Almin. Ein Kampfmagier, wie man ihn sich vorstellte: Anfang 30, wortkarg, zuverlässig, mit einer Hand stets am Gürtel und dem Blick eines Mannes, der lieber mit Dämonen kämpfte, als mit Kindern zu sprechen.\par
\par
Als er sich an diesem ersten Tag vorstellte, war seine Haltung steif, die Stimme kurz angebunden. Er wollte sich danach unauffällig auf die Veranda zurückziehen und von dort beobachten. Doch Ayen hatte andere Pläne.\par
\par
Er stand direkt vor Almin, musterte ihn mit schräg gelegtem Kopf und sagte dann mit unschuldiger Selbstverständlichkeit: »Du bist aber groß.«\par
\par
Der Kampfzauberer sah das Kind blinzelnd an.\par
\par
»Ähm, ja das bin ich.«\par
\par
»Bist du ein netter Mann?«\par
\par
»Ähm, ich … ich glaube schon … dass ich … ›nett‹ sein kann«, stammelte er.\par
\par
»Willst du mit mir eine Burg bauen? Ich habe ganz neue Steine.«\par
\par
Almin blinzelte. Es war offensichtlich, dass er keine Ahnung hatte, wie man mit einem Fünfjährigen umging – und noch weniger, wie man höflich Nein sagte.\par
\par
Wenige Minuten später saß er mit überkreuzten Beinen auf dem Boden, hielt einen roten Klotz in der Hand und nickte bedächtig, als Ayen erklärte, wie die Zugbrücke funktionieren müsse. Seine rechte Hand ruhte dabei noch immer am Gürtel – reine Gewohnheit.\par
\par
Kata beobachtete die Szene aus der Tür und flüsterte: »Das ging schnell.«\par
\par
Jomar grinste. »Widerstand ist zwecklos.«\par
\par
Von Ayens früheren Spielgefährten blieb ihm nur Maela. Efret hatte ihre Mutter gebeten, ihr Kind weiterhin mit Ayen spiele zu lassen. Aus Loyalität – und Mitleid – hatte sie zugestimmt. Alle anderen Eltern hatten sich strikt geweigert, ihre Kinder auch nur in Sichtweite von Ayen zu lassen.\par
\par
Der Junge selbst zeigte keine Reue, aber auch nicht mehr allzu viel Freude. Er spielte, ja. Doch das Strahlen war seltener geworden. Auch ihn bedrückten die Vorfälle, die er nicht verstehen konnte, und er bemerkte die Blicke, die ihn im Park trafen.\par
\par
Die Vorfälle wurden weniger – aber sie hörten nicht auf. Ein Brunnen, der eine Fontäne in die Luft pustete. Ein Tisch, der statt einer Tischplatte plötzlich einen kleinen Teich hatte. Eine Katze, die plötzlich sprach – wenn auch nur das Wort ›miau‹, aber das in einem erstaunlich wohlklingenden Bariton.\par
\par
Jomar und Kata sprachen immer wieder mit ihrem Sohn. Sie bemühten sich, ihn zu erreichen – mit Bitten, Warnungen, Erklärungen.\par
\par
»Du musst aufhören, Dinge einfach geschehen zu lassen«, sagte Kata eines Abends.\par
\par
Ayen blickte sie mit großen Augen an. »Aber ich weiß nicht, welche Dinge verboten sind.«\par
\par
»Wenn etwas schwebt oder sich verwandelt – dann darfst du das nicht tun.«\par
\par
»Aber für mich ist es gleich«, sagte er leise. »Ob ich einen Bauklotz hebe oder ihn schweben lasse. Es fühlt sich nicht anders an. Und manchmal weiß ich gar nicht, dass ich überhaupt was gemacht habe.«\par
\par
Jomar sah Kata an. Ratlos.\par
\par
Ayen blickte nach unten. »Ich versuch’s. Aber ich weiß nie, ob es falsch ist. Nicht vorher.«\par
\par
Besuch im Schutz der Dunkelheit\par
\par
Der Abend war ruhig. Der Kamin knackte leise, der Duft von brennendem Holz erfüllte den Raum. Kata saß vor dem Feuer auf dem Boden auf einem kuschelig weichen Lammfell, die Beine ausgestreckt, und nippte an einem Becher Wein. Jomar hatte sich in einen der tiefen Sessel zurückgelehnt, die Hände hinter dem Kopf verschränkt, den Blick auf die tanzenden Flammen gerichtet.\par
\par
Ayen schlief bereits, zusammengerollt in seinem kleinen Bett in der Ecke.\par
\par
»So könnte es bleiben«, murmelte Jomar, während er das flackernde Licht beobachtete.\par
\par
Kata schmunzelte. »Ja. Könnte.«\par
\par
Das Klopfen kam plötzlich. Drei harte, bestimmte Schläge gegen die Tür.\par
\par
»Warum kann ich bloß meinen Mund nicht halten«, grummelte Jomar. Er stand auf, sein Körper spannte sich automatisch. Keine angekündigten Besucher. Niemand kam um diese Stunde.\par
\par
Er öffnete die Tür einen schmalen Spalt.\par
\par
Draußen standen drei Männer. Schwarze Roben. Kalte Augen. Ihre Haltung: fordernd. Herausfordernd.\par
\par
Der vorderste trat einen Schritt näher. Ein schmales Gesicht, harte Züge, ein Blick, der nichts Gutes erahnen ließ.\par
\par
»Malvek«, stellte er sich vor. »Und meine Kollegen.«\par
\par
Seine Stimme war glatt und kalt wie poliertes Metall.\par
\par
»Wir möchten ein Gespräch. Wir haben ein Angebot für euch.«\par
\par
Jomar warf Kata einen kurzen Blick zu. Dann öffnete er die Tür ganz und ließ sie eintreten.\par
\par
Ohne ein weiteres Wort kamen sie herein. Sie ließen ihre kalten Blicke schweifen, vor allem Ayens Bett schien sie zu interessieren.\par
\par
Kata erhob sich langsam und blieb am Kamin stehen. Die Flammen warfen ihr Gesicht in wechselnde Schatten.\par
\par
»Dann redet«, sagte sie ruhig.\par
\par
Malvek nickte. Einer seiner Begleiter zog einen schweren Beutel aus seiner Robe, ließ ihn auf den Tisch fallen. Das dumpfe Klimpern der Münzen durchschnitt die Stille.\par
\par
»Gold«, sagte Malvek mit einem dünnen Lächeln. »Mehr, als ihr in einem Jahr ausgeben könntet. Alles, was wir verlangen, ist, dass ihr geht. Verlasst die Stadt. Nehmt das Kind und verschwindet.«\par
\par
Einen Moment lang sagte niemand etwas.\par
\par
Dann schnaubte Jomar. Kurz, spöttisch.\par
\par
»Ich habe zweimal Demirantha gerettet«, sagte er. »Und meine Frau immerhin einmal. Möchtet ihr raten, wie viel Gold wir als Belohnung bekommen haben? Glaubt ihr wirklich, ihr könntet uns mit einem Beutel Münzen beeindrucken?«\par
\par
Malveks Miene entgleiste. Er machte einen wütenden Schritt nach vorn.\par
\par
»Demirantha gerettet? Indem ihr den mächtigsten Zauberer unserer Welt ermordet habt?«\par
\par
Kata blieb regungslos. »Ihr meint Altheras? Den bestenfalls mittelmäßig begabten Aufrührer? Wir haben ihn nicht getötet.«\par
\par
Malvek schnaubte verächtlich. »Ihr steht nicht einmal zu eurem Verbrechen. Das passt gut zu dem Bild, das ich von euch habe.« Er lächelte erneut – diesmal kälter, wenn das denn möglich war.\par
\par
»Gold ist eine einfache Lösung«, sagte er. »Ihr müsst verstehen: Wir wollen keinen Streit. Wir wollen Ordnung. Stabilität. Nicht die … Verrücktheit, die Efret über diese Welt gebracht hat.«\par
\par
Kata verschränkte die Arme vor der Brust. Ihr Blick war schneidend.\par
\par
»Auch Efret hat Demirantha gerettet. Ohne ihn wäre nichts übrig.«\par
\par
Malvek lachte leise.\par
\par
»Gerettet? Vielleicht. Für einen Moment. Aber seht euch an, was geblieben ist. Ein gebrochener Greis. Ein zerstrittener Rat. Und ein Kind, dessen bloße Existenz eine Bedrohung ist. Efret hat versagt. Und er zieht uns alle mit sich in den Abgrund.«\par
\par
Er machte eine Pause, musterte Jomar und Kata mit unverhohlenem Ekel.\par
\par
»Wir bieten euch die Chance, würdevoll zu gehen. Nehmt das Gold, nehmt das Kind. Geht. Lebt in Frieden in irgendeiner abgelegenen Ecke Lakans. Wir werden euch in Ruhe lassen. Aber bleibt – und ihr werdet Teil eines Krieges, den ihr nicht gewinnen könnt. Wir werden die Welt neu ordnen.«\par
\par
Kata trat einen Schritt näher, die Hände immer noch ruhig an den Seiten.\par
\par
»Eure Ordnung«, sagte sie leise, »eine Welt, in der nur Magier zählen?«\par
\par
Malveks Augen verengten sich.\par
\par
»Natürlich. Wer sonst sollte herrschen? Die Starken müssen führen. Die Schwachen müssen folgen. So war es früher, und so wird es wieder sein.«\par
\par
Jomar lachte kalt.\par
\par
»Ihr seid erbärmlich. Und ihr seid dumm, wenn ihr glaubt, wir würden einen Schritt weichen. Wer ist auf die dämliche Idee gekommen, ein kleines Säckchen könnte uns beeindrucken?«\par
\par
Alle drei wirkten nun etwas verunsichert. Ein kurzes, nervöses Flüstern ging durch die Reihen der Zauberer.\par
\par
»Hätte Xen besser geplant …«, murmelte einer.\par
\par
»Immer er. Der denkt nur bis zur nächsten Mahlzeit.«\par
\par
Malvek hob die Hand. Sofort verstummten die Stimmen.\par
\par
Sein Blick verfinsterte sich.\par
\par
»Dann bleibt uns nur eines.«\par
\par
Er riss die Arme hoch.\par
\par
Ein greller Blitz aus purer Energie schoss auf Jomar zu.\par
\par
Doch Almin war schneller.\par
\par
Obwohl er sich längst in seine Kammer im oberen Geschoss zurückgezogen hatte – oder vielleicht gerade deshalb – war er im entscheidenden Moment zur Stelle. Wie er das geschafft hatte, blieb unklar. Aber als der Blitz durch den Raum schoss, war Almin bereits da, wo er sein musste.\par
\par
Er hob die Hand, formte eine schnelle Geste, und ein schimmerndes Schild spannte sich zwischen Jomar und dem Angriff. Der Blitz krachte dagegen, zersplitterte in Funken. Ohne zu zögern, zeichnete Almin ein zweites Muster in die Luft. Eine gebündelte Druckwelle aus reiner Magie ließ den ersten Angreifer rücklings in den Kaminbereich schleudern, wo er bewusstlos liegen blieb.\par
\par
Noch während die Funken verglühten, lenkte Almin einen Fesselzauber auf den zweiten Zauberer. Dünne, silberne Bänder legten sich wie Schlangen um Arme und Beine und auch über seinen Mund. Die Fesseln ließen ihn straucheln und zu Boden sinken.\par
\par
Nur Malvek stand noch.\par
\par
Er zischte ein unverständliches Wort. So, wie er es ausspuckte, blieb kaum ein Zweifel, dass hier schwarze Magie gewirkt wurde. Ein Speer aus dunklen Schatten und Hass schoss auf Kata zu.\par
\par
Almin stellte sich dazwischen. Sein Schutzschild leuchtete grell, der Speer zerschellte in einer Woge aus Dunkelheit und knisternder Luft.\par
\par
Malvek stolperte zurück. Almin trat mit einer ruhigen, fast bedächtigen Bewegung näher, seine Augen wachsam, aber ohne Zorn.\par
\par
»Genug«, sagte er leise, und seine Stimme schnitt deutlicher als jedes Schwert.\par
\par
Malvek ließ die Arme sinken. Alle Anspannung wich aus seinem Körper. Almin murmelte etwas, und silberne Fäden schlängelten sich aus der Luft, schlangen sich präzise um Malveks Handgelenke und fesselten ihn.\par
\par
Almin hatte noch etwas zu sagen: »Erst wollt ihr die wahrscheinlich wohlhabendsten Zivilisten der ganzen Stadt mit einem Säckchen Gold bestechen, dann – als diese blöde Idee nicht funktioniert hatte – greift ihr sie an und vergesst, dass der ach so verrückte Efret ihnen einen Elite-Kampfzauberer zur Seite gestellt hat. Wenn ihr das Beste seit, das eure beschissene Gruppierung zu bieten habt, ist mir nicht bang um die Zukunft Efrets.«\par
\par
Das war der längste Satz, den Almin bis jetzt von sich gegeben hatte. Bis dahin hatte kaum einer aus mehr als drei Wörtern bestanden.\par
\par
Jomar trat langsam näher, der Blick auf Malvek gerichtet, die Hände zu Fäusten geballt. Neben Almin blieb er stehen, seine Stimme rau vor unterdrücktem Zorn.\par
\par
»Wirf sie raus«, sagte er leise.\par
\par
Kata schnappte nach Luft.\par
\par
»Sie wollten uns töten, Jomar! Rauswerfen ist wohl kaum die angemessene Reaktion.«\par
\par
Almin schüttelte ruhig den Kopf.\par
\par
»Meine Anweisungen sind klar. Jeder Angriff auf euch – ein Fall für Efret. Ich bringe sie ins Verlies. Und erstatte Bericht.«\par
\par
Mit einer knappen Bewegung ließ Almin die Fesseln enger werden. Der bewusstlose Zauberer war wieder wach, und der Kampfmagier fesselte nun auch ihn. Mit mit einer einzigen, präzisen Geste trieb er sie zur Tür hinaus.\par
\par
Die Tür fiel hinter ihnen ins Schloss.\par
\par
Nur noch das Knistern des Feuers füllte die Stille.\par
\par
Jomar ließ sich schwer in seinen Sessel sinken. Sein Blick verlor sich in den Flammen.\par
\par
Kata stand reglos am Fenster, die Arme verschränkt.\par
\par
»Wieder einmal zieht Efret Fäden, von denen wir nichts wussten«, sagte Jomar schließlich.\par
\par
Kata drehte sich nicht um.\par
\par
»Er hat Almin nicht geschickt, um andere vor Ayen zu schützen«, sagte sie leise. »Er hat ihn geschickt, um uns zu schützen. Vor dem, was kommen wird.«\par
\par
Eine lange Pause.\par
\par
Dann fügte sie hinzu, kaum hörbar:\par
\par
»Es ist gut, Efret auf unserer Seite zu wissen. Aber ich fürchte, diesmal wird es nicht reichen.«\par
\par
»Wenigstens ist Ayen nicht aufgewacht.« Kata blickte hinüber zu dem kleinen Bett.\par
\par
»Wenn er schläft, dann schläft er«, sagte Jomar.\par
\par
Auf dem Weg ins Ungewisse\par
\par
Ayen und Maela spielten ein Hüpfspiel und Almin machte den Schiedsrichter. Alle drei lachten – sogar der sonst so nüchterne Almin – als Maela völlig offensichtlich zu schummeln versuchte.\par
\par
Die Mutter des Mädchens erschien. Es war Zeit, nach Hause zu gehen. Kata war Maelas Mutter dankbar, dass sie so tat, als sei das Spiel ihrer beider Kinder etwas völlig Normales. Dabei sah sie die Frau immer mal wieder in der Entfernung hinter Bäumen hervorlugen, um nach ihrer Tochter zu sehen.\par
\par
Kata trat hinaus in den Park und begrüßte die Frau lächelnd.\par
\par
Maela maulte, als sie ihre Mutter an die Hand nahm und davon zog. Ayen blickte den beiden traurig hinterher. Kata ging zu ihrem Sohn hinüber und strich ihm über den Kopf.\par
\par
»Sie ist der einzige Freund, den ich noch habe«, sagte er und klang dabei nicht wirklich wie ein 5-jähriges Kind.\par
\par
»Es werden schon noch wieder neue Freunde kommen«, sagte sie und bemühte sich, zuversichtlich klingend an dem Kloß vorbei zu sprechen, der sich in ihrem Hals gebildet hatte.\par
\par
Am Abend kam Jaad erneut zu Besuch. Kata öffnete selbst die Tür, begrüßte sie mit einer Umarmung und führte sie auf die Terrasse, wo Jomar mit einer dampfenden Tasse Tee saß und Ayen unter dem wachsamen Blick Almins Pfauen durch den Garten jagte.\par
\par
»Es ist schön, dass du wieder da bist«, sagte Jomar zur Begrüßung, ohne aufzustehen. »Du bringst uns sicher aufregende Neuigkeiten.«\par
\par
Jaad verzog das Gesicht. »Wenn du mit ›aufregend‹ das politische Grauen meinst, dann hast du recht.«\par
\par
Sie nahm Platz, warf einen Blick über die sonnige Parkanlage und begann: »Malvek hat gestern im Rat eine Rede gehalten. Mit gespielter Empörung erzählte er, wie er wegen frei erfundener Anschuldigungen angegriffen und verhaftet wurde, nachdem er angeblich nur versucht hatte, mit dir über Ayen zu sprechen.«\par
\par
Jomar hob eine Braue, sagte aber erst einmal nichts.\par
\par
»Glücklicherweise«, fuhr Jaad mit sarkastischem Unterton fort, »hat ein Richter des Gerichtshofs der Zauberer seine Haft aufgehoben. Der ganze Vorgang wurde als politisch motivierter Einschüchterungsversuch dargestellt. Malvek behauptet, man wolle mit unliebsamen Meinungen kurzen Prozess machen – selbst mit erfundenen Anklagen. Ein Paradebeispiel für die angebliche Korruption unter Efret.«\par
\par
»Was für ein Richter? Wieso hat er ihn einfach so laufen lassen?«\par
\par
»Katek, ein alter Kumpel von Malvek und zufällig auch Mitglied von ›Lakan den Zauberern‹. Er hat kurzerhand entschieden, dass die Verhaftung unrechtmäßig war – ohne Angabe von Gründen. Einfach so. Und der Rat applaudiert.«\par
\par
»Wir wurden angegriffen, Jaad«, sagte Jomar ruhig. »Drei Magier. Sie wollten uns kaufen, uns zum Gehen bewegen. Und als das nicht funktionierte, griffen sie an. Sie wollten uns töten. Nur Almin hat Schlimmeres verhindert.«\par
\par
»Was?!« Jaad sprang auf. »Und Efret? Weiß er davon?«\par
\par
»Almin wird berichtet haben«, sagte Kata.\par
\par
»Wir müssen zu Efret«, sagte Jaad entschieden.\par
\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp80 \line\par\pard\ql
\par
\par
\par
Der Empfangssaal Efrets war leer wie so oft. Nur die Stimme stand an seinem Platz, Efret selbst hockte auf dem Thron, barfuß aber mit diesmal korrekt sitzender Robe. Ayen rannte vor, blieb stehen, als Efret ihm einen Kieselstein hinhielt, betrachtete ihn – und lachte. Er nahm den Stein und drehte ihn zwischen seinen Fingern. Es war ein stiller, beinahe intimer Moment.\par
\par
Jomar trat vor und berichtete vom Angriff. Jaad ergänzte, was sie im Rat erlebt hatte. Efret sagte kein Wort. Erst als die Stimme sich räusperte, kam Bewegung in ihn. Er murmelte die üblichen, sinnlosen Worte.\par
\par
»Der Meister bedankt sich für die Schilderungen. Sie bestätigen, was er befürchtet hat. Und was wir befürchten sollten.«\par
\par
»Was befürchten wir denn?«, fragte Kata.\par
\par
»Alles«, sagte die Stimme. »Denn höchstwahrscheinlich wird auch alles geschehen.«\par
\par
Ein Schweigen folgte.\par
\par
Kata trat vor. »Ich habe eine Theorie. Über Ayens Kräfte.«\par
\par
Efret sah sie an. Die Stimme wartete kurz, dann sagte sie: »Der Meister hört zu.«\par
\par
»Ich glaube, ich habe etwas mitgebracht. Von damals. Von meiner Verwandlung in eine Göttin. Etwas ist geblieben. Und es hat Ayen verändert.«\par
\par
Efret schloss die Augen. Dann begann er zu murmeln – unverständliche Worte. Die Stimme nickte langsam.\par
\par
»Der Meister spricht mit Ayen. Fast täglich. Sie reden über die Kräfte. Über das Zögern. Über die Zeit. Sie haben eine Übereinkunft: Ayen wird hinauszögern, was in ihm wächst. Aber es wächst. Und es kennt keine Grenzen.«\par
\par
»Das passt zu meiner Theorie«, sagte Kata leise, Efret nickte bestätigend.\par
\par
Marina betrat in diesem Moment den Thronsaal und gesellte sich zu ihnen.\par
\par
»Ich hoffe, ich bin nicht zu spät«, sagte sie.\par
\par
»Wie steht es um den Rat?«, fragte Jaad sofort.\par
\par
»Zerstritten. Gespalten. Aber laut. Malveks Gruppe wirbt lautstark um Mitglieder. Sie sind nicht mehr nur ein paar Spinner. Ihre Ideen fallen auf fruchtbaren Boden.«\par
\par
»Was sagt ihr dazu?«, fragte Jomar an Efret gewandt.\par
\par
Die Stimme antwortete, während Efret murmelnd ins Leere starrte: »Der Meister weiß um die Endlichkeit seiner Zeit. Doch selbst begrenzte Zeit kann genutzt werden – weise, wenn man klug genug ist.«\par
\par
»Und was bedeutet das für uns?«, fragte Kata.\par
\par
»Dass eure Sicherheit hier nicht ewig bestehen wird«, sagte Marina. »Vielleicht nicht einmal mehr lange. Die Stadt verändert sich. Und mit ihr die Machtverhältnisse.«\par
\par
Sie sahen einander an. Niemand sagte etwas. Die Zukunft war nicht nur ungewiss – sie war in Bewegung geraten.\par
\par
Und sie wussten alle: Das, was kommen würde, war größer als alles, was sie bisher erlebt hatten, denn diesmal ging es nicht nur um Demirantha, es ging um ihr Kind.\par
\par
Die Falle\par
\par
Marina war gerade zu Besuch. Sie hatte wie immer einen Korb dabei – diesmal gefüllt mit einer Auswahl ihrer liebsten Süßigkeiten: kandierte Früchte, Honigplätzchen und kleine Pfefferminzblätter in Zuckerglasur. Kaum hatte sie den Deckel gelüftet, streckte Ayen die Hand aus. Marina bot ihm mit verschwörerischem Lächeln eine Handvoll an. Kata räusperte sich. »Marina …«, begann sie warnend. Jomar hob eine Augenbraue. »Du verwöhnst ihn.«\par
\par
»Ich weiß«, sagte Marina. »Aber ich habe keine eigenen Enkel, wenn man dich nicht mitzählt. Ich nehme, was ich kriegen kann.«\par
\par
Ayen schnappte sich ein Honigplätzchen und verschwand unter dem Tisch.\par
\par
»Miau!«, kam es von unter dem Tisch in einem volltönenden Bariton.\par
\par
Marina runzelte die Stirn. »Da sitzt ein Mann unter eurem Tisch.«\par
\par
»Das ist unsere Katze«, sagte Kata schmunzelnd. »Ich erschrecke mich kaum noch, wenn das passiert.«\par
\par
»War das Ayen?«, fragte Marina.\par
\par
»Ja, er hat die Katze verzaubert, oder was auch immer.«\par
\par
»Fazinierend. Und keine Spur Magie?«\par
\par
Kata schüttelte nur den Kopf.\par
\par
Die Atmosphäre war trotz der bedrohlichen Lage fast entspannt. Marina saß auf einem der breiten Diwans, Kata hatte die Füße hochgelegt, Jomar goss Tee nach. Dann klopfte es an der Tür. Ein junger Bote in einer einfachen Robe trat ein. Sein Blick war starr, die Stimme tonlos. »Der Meister wünscht das Kind zu sehen. Sofort. Die Anwesenheit der Eltern ist nicht erforderlich.«\par
\par
Kata erstarrte. »Nicht erforderlich?«\par
\par
Jomar war bereits aufgestanden. »Wir kommen mit.«\par
\par
»Es wurde ausdrücklich verfügt, dass das Kind allein erscheinen soll. Ich würde ihn gleich mitnehmen.«\par
\par
»Ayen geht ganz bestimmt nirgendwohin ohne uns.« Jomar stellte sich demonstrativ vor seinen Sohn.\par
\par
Marina erhob sich langsam. Ihre Stimme war ruhig. »Dann begleite ich ihn.«\par
\par
Almin trat aus dem Nebenraum. »Ich komme mit.«\par
\par
Marina wandte sich zu ihm, ohne ihre Haltung zu verändern. »Dann gehen wir zu zweit, auch wenn ich dich nicht bräuchte.«\par
\par
Almin nickte langsam. »Du führst, ich sichere.«\par
\par
Marina streckte Ayen die Hand hin. »Komm. Es wird nicht lange dauern.«\par
\par
Der Junge sah zu seinen Eltern, suchte in ihren Gesichtern. Kata nickte langsam. Jomar presste die Lippen zusammen. Ayen nahm Marinas Hand.\par
\par
Sie verließen das Palais über die Terrasse, gingen quer durch den Park und durch das Tor, das zum inneren Hof führte. Die Sonne war milchig geworden, ein Dunst lag über den Wegen. Marina hielt Ayen eng an sich. Sie spürte es zuerst – das Flimmern in der Luft, das Knistern unter der Haut.\par
\par
Dann, im Hof, warteten sie. Zehn Gestalten in dunklen Roben. Männer und Frauen. Die Gesichter verborgen, die Hände bereit. Kein Wort fiel.\par
\par
Marina blieb stehen. »Eine Falle also.«\par
\par
Niemand antwortete.\par
\par
Sie schob Ayen hinter sich, schob ihn mit einem leichten Impuls eines Schutzzaubers in Sicherheit. »Du bleibst hier. Ganz ruhig.«\par
\par
Almin stellte sich an Marinas Seite, die Hände bereits erhoben. Als die erste Welle kam – drei Zauber gleichzeitig: Feuer, Wind, Splitter – zog er ein flaches Schutzfeld auf, das sich mit Marinas Schild überlappte. Die Explosion krachte gegen die doppelte Barriere, ließ den Boden erbeben.\par
\par
Marina antwortete sofort. Ein leiser Laut, eine fließende Bewegung – drei Angreifer gingen gleichzeitig zu Boden. Der vierte und fünfte taumelten zurück, aber ihre Schutzzauber hielten.\par
\par
Almin konterte eine zweite Salve mit einem gezielten Stoß aus gebündeltem Licht, das zwei der Angreifer rücklings durch den Staub warf. Dann trat er neben Marina, blockte einen peitschenden Blitz, der sonst ihr Bein getroffen hätte.\par
\par
Sie kämpften Seite an Seite. Jeder Schritt war ein Angriff. Jeder Atemzug eine Abwehr.\par
\par
Doch die Gegner bedienten sich nun dunklerer Kräfte. Schatten züngelten unter ihren Roben hervor, Worte wurden gesprochen, die nicht ausgesprochen werden sollten. Die Luft begann zu beben. Etwas Schwarzes, Widerwärtiges drang ohne Mühe durch die vereinten Schutzzauber.\par
\par
Marina wich nicht. Der Schlag eines Tentakels traf sie in die Seite, ein zweiter riss ihr ein Stück des Ärmels und einiges an Haut weg. Blut rann, doch sie hielt stand. Mit einem gezielten Lichtkeil durchschlug sie die Verteidigung des Schwarzmagiers, der mit einem kehligen Laut zurücktaumelte und zu Boden ging – schwer verletzt. Die von ihm geschaffene Kreatur zerstob in öligem Rauch.\par
\par
Dann – ein schwarzer Keil durchbrach ihren Schild. Marina schrie nicht. Sie fiel auf ein Knie. Um sie flackerte die Magie, dünn geworden, zerrissen.\par
\par
Auch Almin wurde getroffen, doch er konnte sich auf den Beinen halten. Beide Schutzzauber waren gebrochen worden, sie waren schutzlos. Sie würden diesen Kampf verlieren. Und ihre Gegner wollten ganz sicher keine Gefangenen machen.\par
\par
Ayen stand mit dem Rücken an einer Mauer. Er hatte sich nicht gerührt.\par
\par
Dann setzte er sich.\par
\par
Mit gekreuzten Beinen, die Arme zur Seite ausgestreckt, wie in einer stillen Zeremonie. Seine Augen waren weit geöffnet, doch es lag kein Schrecken in ihnen.\par
\par
Ein lautloser Puls ging von ihm aus. Die Luft stand still.\par
\par
Dann explodierte die Welt.\par
\par
Die zehn Angreifer wurden weggeschleudert – nicht geworfen, sondern mit einer Wucht getroffen, die ihre Knochen wahrscheinlich schon gebrochen hatte, bevor sie auf die Wände des Palastes prallten.\par
\par
Doch die Welle machte nicht halt. Fenster zerbrachen, Steine barsten. Eine Mauer des Palastes riss auf wie Papier. Und ein Trümmerstück – groß wie ein Kohlkopf – schleuderte über den Hof.\par
\par
Marina drehte sich zu Ayen und sagte: »Gut gemacht!«, als das Trümmerstück sie mit voller Wucht traf.\par
\par
Sie fiel, langsam, wie in Zeitlupe. Ayen rannte zu ihr hinüber. Er rüttelte an ihrer Schulter, doch sie reagierte nicht. Er rief ihren Namen, doch auch das half nicht. Sein Blick wurde leer. Dann senkte er den Kopf und begann zu weinen.\par
\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp80 \line\par\pard\ql
\par
\par
\par
Almin hämmerte an die Tür. Sie wurde fast augenblicklich aufgerissen. Er hielt Ayen auf dem Arm, der Kopf des Kindes lag an seiner Schulter. Als es jedoch begriff, dass es wieder zu Hause war, reckte es seiner Mutter die Hände entgegen.\par
\par
»Was ist geschehen?«, fragte Kata atemlos und nahm ihren Sohn auf ihrem Arm. Der vergrub sein Gesicht an der Schulter seiner Mutter und schluchzte.\par
\par
»Wir sind angegriffen worden. Von etwa zehn Magiern. Ich kannte keinen davon, aber es waren Kampfmagier. Wahrscheinlich hatten sie ihr Aussehen verändert. Marina und ich konnten sie eine Weile in Schach halten, aber sie kämpften mit schwarzer Magie. Wir waren eigentlich schon geschlagen, als Ayen … sie … besiegte.«\par
\par
»Und was ist mit Marina?«\par
\par
»Sie ist im Krankenflügel. Aber es geht ihr gut, sie wird es überstehen.« Seine Worte waren für Ayen bestimmt, doch sein Blick sagte Jomar und Kata etwas anderes.\par
\par
Ganz sicher geht es ihr nicht ›gut‹, wenn sie denn überhaupt noch lebte, dachte Jomar.\par
\par
»Außerdem wurde noch ein Teil des Palastes in Trümmer gelegt. Vielleicht gibt es noch mehr … Verletzte.«\par
\par
Kata ließ sich kraftlos auf einen Diwan sinken und begann ihren Sohn sanft in ihren Armen hin- und herzuwiegen.\par
\par
»Jomar, komm mit. Wir müssen einen Schutzring um das Gebäude legen.«\par
\par
»Glaubst du denn, wir sind noch in Gefahr?«\par
\par
»Nein, glaube ich nicht, aber ich will kein Risiko eingehen. Ist die Küchenhilfe noch da?« Jomar nickte stumm. »Dann hole sie!«\par
\par
Jomar enteilte in die Küche, Almin ging vor die Eingangstür und begann, mit ausladenden Armbewegungen zu zaubern. Goldene Linien flimmerten zwischen seinen Fingern, der Boden vibrierte leise.\par
\par
Jomar erschien mit der verwirrt wirkenden Küchenmagd.\par
\par
Almin unterbrach sein Zauber nicht, als er zu dem Mädchen sprach.\par
\par
»Du gehst jetzt zur Garnison. Dort suchst du einen der folgenden Männer: Terk, Janneck oder Sim. Sag ihnen, ich brauche hier Unterstützung. Du lässt dich nicht abwimmeln und du redest mit keinem anderen, ist das klar?«\par
\par
Sie nickte stumm.\par
\par
»Wiederhole die Namen!«\par
\par
»Terk, Janneck und Sim. Die kenne ich alle drei recht gut – sogar ziemlich gut. Terk hat den größten …«\par
\par
»Na, bestens. Dann los!« unterbrach sie Almin hastig.\par
\par
»Jomar, kannst du einen großen Schutzzauber wirken?«\par
\par
»Ähm. Nein, eigentlich nicht.«\par
\par
»Dann unterstütz mich mit deiner Magie.«\par
\par
»Das mache ich.« Er ließ seine Magie in Almin strömen. Der sanft schimmernde Schutzring begann sich zu schließen.\par
\par
Der Putsch\par
\par
Wenige Stunden nach dem Angriff im Palasthof wurde eine Dringlichkeitssitzung des Rates einberufen. Der große Versammlungssaal füllte sich schneller als sonst, die Mienen waren angespannt, Stimmen laut, einige schrill. Jaad betrat den Saal gemeinsam mit Kala. Beide setzten sich wie immer auf die hinteren Ränge.\par
\par
Einer der Ratsmitglieder hatte sich bereits erhoben und rief mit bebender Stimme: »Zehn Magier, zehn gute Kollegen, wurden heute von dem Kind vernichtet! Einfach so! Ohne Vorwarnung! Und dabei wurde der halbe Palast in Schutt gelegt. Man sucht noch immer nach Opfern unter den Trümmern!«\par
\par
Ein wilder Aufruhr folgte. Stimmen überschlugen sich. Forderungen wurden laut, Anschuldigungen flogen durch den Raum. Die Situation drohte zu kippen – da erhob sich Efret, präsent, in einer Weise, die unter normalen Umständen alle verstummen ließ. An diesem Tag beruhigte sich der Rat nicht.\par
\par
Mit einer beiläufigen Bewegung ließ er einen sanften Schallstoß durch den Raum fahren. Der Schallstoß enthielt nur ein Wort: »Ruhe!«. Er war nicht nur für die Ohren der Störer gedacht, er ging durch Mark und Bein. Alle verstummten. Es war das erste Mal, dass Efret sich mit Magie Gehör verschaffen musste.\par
\par
Efret murmelte einige unverständliche Worte, dann hob die Stimme an: »Der Meister weist darauf hin: Zehn Magier, allesamt Kampfzauberer. Und alle, soweit bekannt, Mitglieder von ›Lakan den Zauberern‹. Er fragt: Was hatten sie zu zehnt genau in jenem Moment im Hof verloren, als Ayen und seine Begleitung dort eintrafen?«\par
\par
Ein Murmeln ging durch den Saal.\par
\par
Die Stimme fuhr fort: »Am Ort des Geschehens gibt es Kampfspuren. Und zwar dort, wo Ayen und seine Begleiter standen. Erklärt mir: Wenn das Kind angeblich mit einem einzigen Streich und unprovoziert tötete – warum gab es dann Gegenwehr? Wer kämpfte zurück, wenn er doch im ersten Moment vernichtet wurde?«\par
\par
Ein älterer Magier erhob sich. »Und der vermeintliche Angriff auf Malvek? Auch der war angeblich unprovoziert, und dennoch wurde der Mann wegen eines magischen Angriffs verhaftet. Sehr dubios.«\par
\par
»Noch dubioser, dass ein befreundeter Richter ihn freigesprochen hat, ohne die Umstände zu prüfen«, rief Jaad in den Raum.\par
\par
Ein junger Mann sprang auf und zeigte mit ausgestrecktem Arm und wütend funkelnden Augen auf Jaad.\par
\par
»Das alles sind genau die Lügen, mit denen Efret seine Unfähigkeit zu verschleiern sucht. Und er versucht den Ruf ehrenwerter Magier in den den Dreck zu ziehen.«\par
\par
Ein Raunen ging durch den Saal. Dann sprang ein anderer auf. »Efret hat die Kontrolle verloren! Sein Günstlingskind zerstört unsere Hallen! Was kommt als Nächstes? Die Vernichtung der Stadt? Seine eigene Erhebung zum Gott?«\par
\par
»Rücktritt!«, rief jemand. »Rücktritt jetzt!«\par
\par
Jaad wandte sich ihrer Freundin zu. »Sieh mal da drüben in der zweiten Reihe am Gang: Rattis.«\par
\par
»Ja und?«, antwortete die Freundin gereizt. »Der alte Sack gehört doch auch zu Malveks Leuten.«\par
\par
»Ja. Ich weiß. Aber nun schau mal gegenüber – oben, auf der anderen Seite des Gangs.«\par
\par
Ihre Freundin ließ den Blick wandern. Dann hielt sie inne. »Da sitzt er nochmal. Rattis. Das … ist nicht möglich.«\par
\par
»Doch. Nur einer davon kann der echte Rattis sein – wenn überhaupt.«\par
\par
»Was bedeutet das?«\par
\par
»Dass hier etwas sehr Gewalttätiges geschehen wird. Ich muss zu Efret. Sofort.«\par
\par
In diesem Moment trat ein Magier mit flachem Hut an sie heran. Er wirkte jung, etwas zu blass, aber seine Augen waren klar.\par
\par
»Meisterin Jaad. Efret schickt mich. Ihr müsst sofort zum Kind. Er glaubt, es kommt gleich zu einem gewaltsamen Umsturz. Ihr müsst mit Ayen und seinen Eltern fliehen. Hier sind ein Passierschein für das Portal nach Königsstadt und ein Brief für König Schwertmut.«\par
\par
Jaad zögerte nur einen Moment. Dann wandte sie sich an ihre Freundin. »Verzieh dich. Jetzt.«\par
\par
Sie stand auf, nahm die Dokumente an sich und wollte verschwinden. Doch sie blieb in der Tür stehen. Sie musste sehen, was geschehen würde.\par
\par
Noch immer gingen Wortmeldungen durcheinander. Einige verlangten, Ayen sofort zu verbannen. Andere sprachen von einer Suspendierung Efrets, wieder andere redeten bereits offen über die Wahl eines neuen obersten Zauberers.\par
\par
Da hob die Stimme sich über das Chaos, ruhig und klar: »Der Meister hat eure Stimmen gehört. Er erkennt den Ernst der Lage. Und er ist bereit, Konsequenzen zu ziehen.«\par
\par
Ein Raunen ging durch den Saal.\par
\par
»Der Meister erklärt hiermit seinen Rücktritt. Er bleibt bis zur Wahl eines Nachfolgers im Amt. Noch heute wird er veranlassen, dass die Beratungen über seine Nachfolge beginnen.«\par
\par
Stille. Dann Gelächter und ungläubiges Gemurmel.\par
\par
»Er will nur Zeit schinden!«, rief einer.\par
\par
»Er wird versuchen, einen seiner Günstlinge auf den Thron zu heben!«\par
\par
»Verhaftet ihn! Jetzt!«\par
\par
Von allen Seiten fielen weitere Stimmen ein: »Verhaftet ihn!«\par
\par
Die Stimme erhob sich erneut: »Der Meister widerspricht einer Verhaftung. Es gibt Regeln. Vorgehensweisen. Er ist bereit, sich jeder Untersuchung zu stellen. Aber er beugt sich keiner Willkür.«\par
\par
Malvek trat einen Schritt nach vorn. »Dann lässt du uns keine Wahl.«\par
\par
Der erste Feuerball schoss durch die Luft. Der Saal explodierte in Licht und Chaos. Efret blieb stehen. Seine Leibgarde war reduziert – viele waren mit Almin bei Ayen. Die Verbliebenen stellten sich vor ihn, Schutzzauber blitzten auf.\par
\par
»Geht«, sagte Efret nur. »Alle.«\par
\par
Die Stimme erhob sich, nickte, verschwand im Rauch. Die Gardisten zögerten.\par
\par
»Geht! Bringt euch in Sicherheit. Ihr werdet später noch gebraucht. Heute wäre euer Tod ohne Sinn.«\par
\par
Sie gehorchten.\par
\par
Efret stand allein. Die ersten Feuerbälle trafen ihn. Er brannte. Ohne einen Laut, ohne ein Zeichen des Schmerzes. Dann – eine Explosion. Als der Rauch sich legte, blieb nichts von ihm zurück als eine einzelne, aufsteigende Rauchfahne.\par
\par
Flucht nach Königsstadt\par
\par
Jaad eilte durch den Palast in Richtung des Parks und Gästeunterkünfte. Sie presste die Dokumente an ihre Brust.\par
\par
Efret ist tot. Es fiel ihr schwer, diesen Satz auch nur zu denken. Bald schon würde sie ihn aussprechen müssen.\par
\par
Sie durchquerte den Park, bis sie Katas und Jomars Haus erreicht hatte. Einer der vor dem Haus postierten Kampfzauberer erkannte sie und ließ sie durch den Schutzring. Sie öffnete die Tür, doch als Kata sie sah, deutete sie ihr an, draußen zu bleiben. Kata kam heraus und dicht hinter ihr folgte Jomar, der die Tür hinter sich schloss. Sicherlich wollten sie Ayen nicht bei dem folgenden Gespräch dabei haben.\par
\par
»Efret ist tot.«\par
\par
Jomar schwieg. Er wusste nicht, was er sagen sollte. Kein Kopf war wie leer gefegt.\par
\par
Kata sprang ihm bei: »Was ist passiert?«\par
\par
»Ein Aufstand. Dabei war Efret sogar zurückgetreten. Aber das war ihnen nicht genug. Efret wäre auch ein gefährlicher Gegner, ohne oberster Zauberer zu sein. Es waren jede Menge getarnte Kampfzauberer unter den Ratsmitgliedern. Sie hatte niemals eine friedliche Machtübernahme geplant.«\par
\par
Jaad sah zu Boden. »Er hat sich nicht einmal gewehrt.«\par
\par
»Was sollen wir jetzt machen?« Jomar hatte seine Sprache wieder gefunden.\par
\par
»Packt eure Sachen. In spätestens 10 Minuten müssen wird aufbrechen. Ich weiß nicht, wo sie ihre Leute schon postiert haben, aber der Angriff war geplant. Also weiß ich nicht ob sie ihre Leute auch schon an anderen Orten Stellung gebracht haben.\par
\par
Wir müssen zum Portal. Ich habe einen Passierschein.«\par
\par
»Ich komme mit«, sagte Almin, der in der Nähe gestanden hatte.\par
\par
»Das ist gut«, sagte Jaad. »Wir können jede Hand und jeden Zauber gebrauchen.«\par
\par
Während Kata und Jomar durch das Haus eilten und Sachen zusammentrugen, ging Jaad zu Ayen hinüber.\par
\par
»Tante Jaad, was ist los? Warum rennen Mama uns Papa durch das Haus? Das macht mir Angst.«\par
\par
»Du brauchst keine Angst zu haben. Wir machen eine Reise. Suche deine liebsten Spielsachen zusammen.«\par
\par
Jomar kann mit einer Axt in das Wohnzimmer. Jaad war sich nicht sicher, was sie davon halten sollte. Doch Jomar ging an ihr vorbei auf ein hölzernes Wandpaneel zu und begann, es mit schwungvollen Schlägen in Kleinholz zu verwandeln.\par
\par
Dahinter erschien eine Vertiefung, in der mehrere schlichte Ledersäcke lagen. Er nahm sie heraus und verstaute sie in einem Schulterbeutel.\par
\par
»Ich hab ein paar Säcke Gold eingelagert. Man weiß ja nie. Ich glaube nicht, dass ich noch lange Zugriff auf mein Konto bei der Zauberebank haben werde.«\par
\par
»Sehr vorausschauend«, lobte Jaad.\par
\par
Jaad, Almin, Kata, Jomar und Ayen verließen das Gästehaus so unauffällig wie möglich – was angesichts eines Palastes in Aufruhr und eines weinenden, verstörten Kindes eine Herausforderung darstellte. Der Weg zum Portalsaal führte sie quer durch den inneren Bereich des Palastes, vorbei an Statuen, Versammlungshallen, Gängen voller Erinnerungen – und verunsicherter Zauberer.\par
\par
Sie begegneten mehreren Ratsmitgliedern, Zauberinnen, Dienern und Gesandten, deren Gesichter Schwankungen zwischen Ratlosigkeit, Furcht und aufkeimender Aggression zeigten. Viele wichen ihnen aus, einige flüsterten – doch niemand stellte sich ihnen in den Weg. Noch nicht.\par
\par
»Da sind sie«, hörte Jomar jemanden zischen. »Die mit dem Kind.«\par
\par
»Sie gehen zum Portal, wollen sich davon machen.«\par
\par
Erste Anfeindungen flogen ihnen entgegen: »Verräter!«, »Bringt ihr den nächsten Krieg?«, »Zaubererblut auf euren Händen!«\par
\par
Doch sie blieben unbehelligt – bis sie den Vorraum zum Portal erreichten.\par
\par
Zwei sehr junge Männer in dunkelblauen Roben standen dort. Sie waren keine Wachen, denn weder trugen sie typischen roten Roben, noch war auf ihren Hüten das Blitzemblem der Kampfzauberer zu finden.\par
\par
Das sind keine Kampfzauberer, dachte Jaad. Das sind einfach nur ein paar dumme Jungen, die sich für die falsche Seite entschieden hatten.\par
\par
Die beiden Jungen gaben sich nun alle Mühe bedrohlich zu klingen:\par
\par
»Das sind sie!«, rief der eine. »Halt! Ergebt euch!«\par
\par
Almin, der neben Jaad stand, nahm Kampfhaltung an, doch Jaad legte einen Arm auf seine Schulter und schüttelte leicht den Kopf. Der Kampfzauberer ließ die Arme sinken.\par
\par
»Ich habe hier einen Passierschein, vom obersten Zauberer persönlich ausgestellt.«\par
\par
Jaad trat vor, hob mit gespielter Überlegenheit den Passierschein und hielt ihn dem Wortführer hin. Er streckte die Hand danach aus – was sie nutzte. Im Moment der Berührung flüsterte sie ihm leise ins Ohr:\par
\par
»Du wirst deinem Kollegen jetzt erklären, dass er uns durchzulassen hat. Notfalls mit Gewalt. Aber niemand soll sterben. Nicht heute.«\par
\par
Ein Flimmern ging durch die Augen des Mannes, ein leichtes Zucken, dann trat er zur Seite – und schlug seinem Kollegen mit der Faust ins Gesicht – eine etwas seltsame Art etwas zu erklären, aber sehr effektiv. Was folgte, war eine wilde, laute, aber überraschend unterhaltsame Rauferei. Die beiden rollten über den Boden, schrien, fuchtelten mit Zauberzeichen – aber keiner brachte einen nützlichen Spruch hervor.\par
\par
»Los!«, zischte Jaad, und sie rannten durch das geöffnete Portal.\par
\par
Die andere Seite war sichtbar. Das Portal sah aus, wie ein gewöhnlicher Durchgang, nur dass die jeweils andere Seite eigentlich drei Tagesmärsche entfernt war. Zwei Königswachen standen dort mit gezogenem Schwert, als sie eintrafen. Sie hatten das seltsame Aufeinandertreffen beobachtet.\par
\par
»Zurück!«, rief der eine. »Identifikation!«\par
\par
Jaad blieb ruhig. Sie überreichte den Passierschein und einen versiegelten Brief.\par
\par
»Im Namen des ehemaligen obersten Zauberers Efret. Es gab einen Umsturz. Er ist tot. Der Brief ist für den König bestimmt. Das Portal muss sofort gesichert werden«, sagte Jaad. »Dahinter tobt ein Krieg, auch wenn es noch nicht so aussieht. Schließt es. Nutzt die Rolltore.«\par
\par
Der Wächter sah auf das massive Tor neben dem Durchlass – eine Konstruktion, die selbst dunkelster Magie widerstehen konnte. Sie war von Efret selbst verzaubert worden. Er hatte das Tor verzaubert und damit dem König die Möglichkeit gegeben, sich vor Übergriffen der Zauberer zu wehren. Was für die meisten widersinnig erscheinen musste, zeigte nun einmal mehr, wie vorausschauend der alte Zauberer gehandelt hatte.\par
\par
»Ich weiß nicht, ob wir befugt sind …«\par
\par
»Jetzt!«, sagte Jaad scharf. »Oder ihr bekommt in einer Stunde Besuch von einer Art Krieg, den ihr noch nie gesehen habt. Möchtet ihr gegen 30 Kampfmagier antreten?« Es war reine Spekulation vonseiten Jaads. Sie hoffte, Malvek würde nicht dumm genug sein, den Königspalast anzugreifen, aber man konnte ja nie wissen. Das geschlossene Tor würde auf jeden Fall mögliche Verfolger zurückhalten.\par
\par
Der Wächter zögerte noch einen Herzschlag lang – dann lief er los, schlug den Alarmhebel um. Das eiserne Tor rollte sehr langsam in Position.\par
\par
»Ich bringe euch zum Haupttor«, sagte der andere Wächter. »Auf eurem Passierschein steht nichts von einer Audienz – ich nehme an, das war auch nicht geplant?«\par
\par
»Nicht heute.«\par
\par
Wenig später standen sie auf dem hell gepflasterten Gehweg einer der großen Straßen von Königsstadt. Leben, Händler, Marktgeschrei – alles wirkte plötzlich so fremd wie aus einer anderen Zeit. Das Leben ging hier einfach weiter seinen gewohnten Gang.\par
\par
Jomar rückte den schwer bepackten Rucksack auf seinen Schultern zurecht und stieß ein genervtes Keuchen aus. »Und was jetzt?«\par
\par
Kata sah ihn an, mit müdem Lächeln. »Na, wir gehen zu Kalem. Was denn sonst?«\par
\par
Bei Kalem\par
\par
Die Tür ging auf, bevor jemand klopfen konnte. Kalem stand im Rahmen, barfuß, ein Becher mit dampfender Flüssigkeit in der Hand, und sah die Gruppe an – schwer bepackt, müde, angespannt.\par
\par
»Ich weiß nicht wieso«, sagte er trocken, »aber ich habe das Gefühl, dies hier wird kein Höflichkeitsbesuch zu einem gemütlichen Abendessen.«\par
\par
»Ein wenig Wein und Käse könnten allerdings wirklich nicht schaden«, erwiderte Jomar.\par
\par
Kalem trat sofort zur Seite. »Dann kommt rein, ihr Helden von Demirantha.«\par
\par
Als sie nacheinander eintraten, musterte Kalem den hochgewachsenen Almin und nickte anerkennend. »Und wer bist du, mein hühnenhafter, zukünftiger Freund?«\par
\par
»Almin«, sagte dieser knapp.\par
\par
Kalem zog die Augenbrauen hoch. »Oh. Ein Mann der wenigen Worte. Das gefällt mir. Ich höre mich sowieso lieber selbst reden.«\par
\par
Sie traten in den großzügigen Wohnraum. Die Fenster waren weit geöffnet, Sonnenlicht fiel auf gedämpfte Teppiche. Kalem bedeutete allen, Platz zu nehmen. Ayen hielt sich zunächst eng an Kata, bis Kalem sich vor ihm auf die Knie fallen ließ.\par
\par
»Und du musst Ayen sein. Der berühmte Junge mit dem geheimnisvollen Blick.«\par
\par
Ayen schwieg, aber seine Augen musterten Kalem neugierig.\par
\par
Kalem zauberte beiläufig einige Gegenstände herbei: eine kunstvoll gearbeitete Pferdestatue, die beim Schieben wieherte; ein Satz filigraner Schachfiguren, deren Könige sich bei jeder Bewegung verneigten; und ein kleiner Drachen aus gefaltetem Silberpapier.\par
\par
Besonders fasziniert war Ayen von einer Schnur, auf der in regelmäßigen Abständen taubeneigroße Kugeln aufgereiht waren. Er griff danach und betrachtete sie mit ernster Miene und ließ sie durch seine Finger gleiten.\par
\par
Kata öffnete den Mund, als wolle sie etwas sagen – schloss ihn aber wieder.\par
\par
Als Ayen sich mit seinen neuen Schätzen beschäftigte, nahm Kalem auf der Sofalehne Platz. »So. Und jetzt erzählt mir bitte, warum ihr ausgerechnet heute mit einem offiziellen Portalpass hier auftaucht, als hättet ihr die Hauptstadt im Sturm verlassen.«\par
\par
Es wurde still. Schließlich begann Jaad zu berichten – vom Rat, vom Putsch, vom Feuer, vom Ende Efrets. Kata und Jomar ergänzten, was Ayen betraf. Kalem hörte zu, ohne Fragen zu stellen, ohne Zwischenbemerkungen.\par
\par
Am Ende atmete er tief durch. »Also gut. Ich wusste, dass Probleme habt, als ich euch vor der Tür stehen sah. Aber dass sie historisches Ausmaß haben, hatte ich nicht erwartet.«\par
\par
Dann stand er auf und sagte leise, fast beiläufig: »Drei der Schlafzimmer sind familienfreundlich. Die anderen – und einige weitere Räume – werde ich lieber abschließen, solange Ayen hier ist.«\par
\par
Er sah zum Kind, das gerade versuchte, die Kugelschnur in einem Kreis zu legen.\par
\par
»Wir können auch ruckzuck ein Spiel- und Schlafzimmer einrichten. Würde dir das gefallen, Ayen?«\par
\par
Das Kind nickte begeistert.\par
\par
»Ihr bleibt so lange, wie ihr wollt«, sagte Kalem, an die Erwachsenen gewandt. »Aber ich fürchte, Ruhe wird es auch hier nicht ewig geben.«\par
\par
Der Schatten wächst\par
\par
Die Morgenluft war frisch, als Jaad leise die Tür zu Kalems Balkon öffnete. Sie trat hinaus und atmete tief durch. Die Stadt unter ihr erwachte gerade erst, ein sanfter Nebel lag über den Dächern. Seit drei Tagen waren sie nun hier, versteckt in Kalems luxuriöser Villa, abgeschirmt von der Welt draußen.\par
\par
Sie hörte Schritte hinter sich. Kata trat neben sie, eine dampfende Tasse in der Hand.\par
\par
»Hast du geschlafen?«, fragte Kata leise.\par
\par
Jaad schüttelte den Kopf. »Kaum. Und du?«\par
\par
»Seit Efrets Tod träume ich nur noch von Feuer.«\par
\par
Sie standen eine Weile schweigend nebeneinander. In der Ferne waren die ersten Marktschreier zu hören, das Leben begann seinen gewohnten Gang. Als hätte sich nichts verändert. Als wäre die Welt nicht dabei, aus den Fugen zu geraten.\par
\par
»Wir müssen zum König«, sagte Jaad schließlich. »Der Brief … er muss ihn lesen.«\par
\par
»Und was, wenn er uns nicht empfängt?«\par
\par
»Er wird. Efret und König Schwertmut standen sich näher, als die meisten wissen. Der König wird verstehen, dass es um mehr geht als nur um uns.«\par
\par
Ein leises Klopfen an der Balkontür ließ beide Frauen herumfahren. Jomar stand dort, das Gesicht ernst.\par
\par
»Kommt rein. Kalem hat Nachrichten.«\par
\par
Im Wohnzimmer hatte Kalem mehrere Zeitungen auf dem Tisch ausgebreitet. Sein sonst so vergnügtes Gesicht wirkte angespannt.\par
\par
»Die Zaubererstadt ist abgeriegelt«, sagte er ohne Umschweife. »Niemand kommt rein oder raus. Offiziell wegen einer ›magischen Kontamination‹, die untersucht werden muss.«\par
\par
»Und inoffiziell?«, fragte Jomar.\par
\par
»Inoffiziell hat Malvek die Macht übernommen. Er nennt sich jetzt ›Interimsvorsitzender des Zaubererrates‹. Der neue Rat setzt sich ausschließlich aus seinen Leuten zusammen.«\par
\par
Kata griff nach einer der Zeitungen. »Was schreiben sie über Efret?«\par
\par
»Dass er bei einem tragischen magischen Unfall ums Leben kam. Ein bedauerlicher Verlust für die magische Gemeinschaft.« Kalems Stimme triefte vor Sarkasmus.\par
\par
»Und über Ayen?«, fragte Jomar leise.\par
\par
Kalem zögerte. »Sie suchen ihn. Und euch. Es heißt, ihr hättet wichtige magische Artefakte gestohlen und wärt geflohen. Außerdem …« Er stockte.\par
\par
»Was?«, fragte Kata scharf.\par
\par
»Sie behaupten, Ayen sei ein Dämonenkind. Eine Bedrohung für die ganze Stadt.«\par
\par
Stille senkte sich über den Raum. Jomar ballte die Fäuste.\par
\par
»Wo ist er jetzt?«, fragte Jaad.\par
\par
»Mit Almin im Garten«, antwortete Kata. »Er braucht Bewegung.«\par
\par
Kalem räusperte sich. »Es gibt noch etwas. Marina …«\par
\par
Jomar und Kata erstarrten.\par
\par
»Sie lebt«, sagte Kalem schnell. »Aber sie ist schwer verletzt. Sie wird in der Zaubererstadt festgehalten – angeblich zu ihrer eigenen Sicherheit.«\par
\par
»Geisel«, murmelte Jaad. »Sie ist eine Geisel.«\par
\par
Jomar schlug mit der Faust auf den Tisch. »Wir müssen sie da rausholen!«\par
\par
»Nicht jetzt«, sagte Kalem ruhig. »Nicht ohne Plan. Malvek kontrolliert die Portale. Und die Stadt ist voller seiner Leute.«\par
\par
Ein leiser Schrei vom Garten ließ sie alle aufhorchen. Kata war sofort an der Tür, riss sie auf – und erstarrte.\par
\par
Almin stand regungslos neben dem Brunnen. Über ihm schwebten die Wassertropfen wie winzige Kristalle in der Luft, funkelnd im Sonnenlicht. Dazwischen tanzte Ayen, lachend, die Arme ausgebreitet, während die Wassertropfen um ihn kreisten wie ein lebendiges Mobile.\par
\par
»Ayen!«, rief Kata scharf.\par
\par
Der Junge drehte sich um, überrascht – und alle Tropfen fielen gleichzeitig zu Boden, durchnässten ihn und Almin in Sekundenschnelle.\par
\par
Ayen stand da, triefend nass, mit großen Augen. »Ich hab's nicht absichtlich gemacht«, sagte er leise. »Es ist einfach passiert.«\par
\par
Almin schüttelte sich wie ein Hund. »Er hat nur gelacht«, sagte er zu Kata. »Und dann… passierte es.«\par
\par
Kata eilte zu ihrem Sohn, kniete sich vor ihn. »Es ist okay«, sagte sie sanft. »Aber erinnerst du dich, was wir besprochen haben? Du musst vorsichtig sein.«\par
\par
»Ich weiß«, flüsterte Ayen. »Aber manchmal vergesse ich es.«\par
\par
Jomar gesellte sich zu ihnen, legte eine Hand auf Ayens Schulter. »Komm, lass uns trockene Kleidung holen.«\par
\par
Als sie ins Haus zurückkehrten, wartete Kalem bereits mit Handtüchern. »Vielleicht«, sagte er leise zu Jomar, »sollten wir ihm beibringen, seine Kräfte zu kontrollieren, statt sie zu unterdrücken.«\par
\par
»Wie denn?«, fragte Jomar. »Wir verstehen nicht einmal, was er tut oder wie er es tut.«\par
\par
»Dann müssen wir es herausfinden«, sagte Kalem entschlossen. »Und zwar schnell. Denn wenn Malvek ihn findet…«\par
\par
Er musste den Satz nicht beenden.\par
\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp80 \line\par\pard\ql
\par
\par
\par
Die königliche Audienz wurde ihnen für den nächsten Tag gewährt – eine Seltenheit, die zeigte, wie ernst König Schwertmut Efrets Brief genommen hatte. Jomar, Kata und Jaad machten sich bereit, während Almin bei Ayen und Kalem zurückblieb.\par
\par
Der Königspalast war ein gewaltiger Komplex aus weißem Stein und Gold, umgeben von gepflegten Gärten und Wachen in glänzenden Rüstungen. Sie wurden durch hohe Gänge und über prächtige Treppen geführt, bis sie schließlich vor einer massiven Doppeltür standen.\par
\par
Ein Zeremonienmeister trat vor. »Seine Majestät empfängt euch in seinem privaten Arbeitszimmer, nicht im Thronsaal. Es handelt sich um eine inoffizielle Audienz.«\par
\par
Die Türen öffneten sich. König Schwertmut saß nicht auf einem Thron, sondern an einem breiten Schreibtisch. Er war ein Mann mittleren Alters, mit kurzem dunklem Bart und wachen Augen. Seine Krone lag achtlos neben einem Stapel Dokumente.\par
\par
»Ah, die Helden von Demirantha«, sagte er mit einem schmalen Lächeln. »Ich habe mich schon gefragt, wann ihr vor meiner Tür stehen würdet.«\par
\par
Jaad trat vor und verbeugte sich tief. »Majestät. Wir danken Euch für diese Audienz.«\par
\par
Der König nickte knapp. »Efrets Brief war… beunruhigend. Er schrieb von einem Putsch, von einer möglichen Bedrohung für das Reich. Und von einem Kind mit außergewöhnlichen Fähigkeiten.«\par
\par
»All das ist wahr, Majestät«, sagte Kata. »Die Situation ist ernst.«\par
\par
»Dann berichtet«, forderte der König sie auf und lehnte sich zurück.\par
\par
Sie erzählten – von Ayens Kräften, von Malveks Aufstieg, von Efrets Tod.\par
\par
Das schien Schwertmut ernsthaft aus der Fassung zu bringen.\par
\par
»Efret ist tot? Aber, wie ... und was mache ich ...«\par
\par
Jomar ahnte, was in Schwertmut vorging. Der oberste Zauberer hatte dem König stets den Rücken gestärkt – besonders in Zeiten wirklicher Gefahr. Man hielt den König für milde, manchmal auch für schwach, doch seine Gerechtigkeit war unbestritten. Er hatte sich ganz dem Wohl der Menschen verschrieben: der Bildung, dem Aufbau von Schulen, einem Reich, in dem Kinder lernen sollten, ehe sie kämpfen mussten. Wie sollte er nun bestehen – ohne Efret an seiner Seite?\par
\par
»Was ist jetzt mit diesem Malvek? Wird er Forderungen stellen? Wird er einen Krieg riskieren?«\par
\par
»Nicht, wenn wir ihn aufhalten können«, sagte Jomar.\par
\par
Der König lächelte dünn. »Und wie wollt ihr das tun? Ihr seid auf der Flucht, verfolgt von den mächtigsten Zauberern des Reiches. Und euer Sohn kann seine Kräfte nicht kontrollieren.«\par
\par
»Deswegen müsst ihr bereit sein. Versetzt eure Armee in Alarmbereitschaft, schwört eure Untergebenen auf die kommende Bedrohung ein.«\par
\par
»Ja, ja. Natürlich. Das sollte ich wohl tun«, sagte er gedehnt. In seiner Stimme fand sich nur wenig Zuversicht. Es klang eher nach unterdrückter Panik und Überforderung.\par
\par
Der König wischte nervös mit beiden Händen über den Tisch. »Efret hat in seinem Brief etwas Seltsames geschrieben. Er sagte, das Kind sei ›die Antwort auf eine Frage, die wir noch nicht gestellt haben‹. Wisst ihr, was er damit meinte?«\par
\par
Die drei sahen sich an.\par
\par
»Nein«, antwortete Jomar ehrlich. »Aber Efret wusste mehr, als er je preisgab.«\par
\par
Der König nickte langsam. »So war er schon immer.« Er stand auf. »Seid ihr sicher untergebracht?«\par
\par
Das klingt nach dem Ende der Audienz, dachte Jomar.\par
\par
»Für den Augenblick schon«, sagte er.\par
\par
\i Das hier hat nichts gebracht\i0, dachte er grimmig. \i Das hat nur klar gemacht, wie schwach Schwertmut als König ist. \i0\par
}