Jomar wollte nicht länger warten.

Er schnellte hoch.
Rief: »Jetzt!«
Und stürmte los.

Die beiden anderen sprangen mit ihm aus den Büschen.
Drei gegen einen.

Der Magier fuhr erschrocken herum
und senkte demonstrativ die Hände,
die Arme leicht abgespreizt —
eine Geste, die jeder Zauberer kannte:

›Ich ergebe mich.‹

»Lerto!«, rief Jomar,
das Schwert in der Hand —
das er gar nicht hätte ziehen müssen.

»Du wurdest auf frischer Tat
beim Wirken schwarzer Magie ertappt!«

Der Mann hob eine Braue
und schnaufte durch die Nase.

»Was?
Die da?
Das waren doch bloß magische Maulwürfe.

Ich hab doch keine blutrünstigen Monster erschaffen …
das war mein Nachbar, oder?

Der hat mich verpfiffen.
Der Schweinehund!

Erst beschwert er sich
über den Zustand meines Gartens —
und jetzt,
wo ich etwas dagegen tue,
ist ihm das auch wieder nicht recht.«

Jomar ließ sich nicht beirren.

Seine Stimme klang,
als verlese er die Anklage
in einem Gerichtssaal:

»Für deine begangenen Vergehen
erhältst du nun
deine gerechte Strafe.«

Er zog ein zusammengefaltetes Pergament aus der Tasche.
Schlug es
mit einer gewissen Feierlichkeit
auf.

»Fünf Goldstücke.
Die Buße kannst du
in der Zaubererbank begleichen.

Gib den Zettel bitte mit ab.
Und lass dir eine Quittung geben.«

Lerto starrte missmutig
auf das Dokument.
Dann seufzte er.

»Wenigstens
keine Punkte
auf der Zauberer-Lizenz.«
