<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch009.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="flucht-nach-königsstadt" class="level1">
<h1>Flucht nach Königsstadt</h1>
<p>Jaad eilte durch den Palast in Richtung des Parks und der Gästeunterkünfte. Sie presste die Dokumente an ihre Brust.</p>
<p><em>Efret ist tot.</em> Es fiel ihr schwer, diesen Satz auch nur zu denken. Bald schon würde sie ihn aussprechen müssen.</p>
<p>Sie durchquerte den Park, bis sie Katas und Jomars Haus erreicht hatte. Einer der vor dem Haus postierten Kampfzauberer erkannte sie und ließ sie durch den Schutzring. Sie öffnete die Tür, doch als Kata sie sah, deutete sie ihr an, draußen zu bleiben. Kata kam heraus und dicht hinter ihr folgte Jomar, der die Tür hinter sich schloss. Sicherlich wollten sie Ayen nicht bei dem folgenden Gespräch dabeihaben.</p>
<p>»Efret ist tot.«</p>
<p>Jomar schwieg. Er wusste nicht, was er sagen sollte. Sein Kopf war wie leer gefegt.</p>
<p>Kata sprang ihm bei: »Was ist passiert?«</p>
<p>»Ein Aufstand. Dabei war Efret sogar zurückgetreten. Aber das war ihnen nicht genug. Efret wäre auch ein gefährlicher Gegner, ohne oberster Zauberer zu sein. Es waren jede Menge getarnte Kampfzauberer unter den Ratsmitgliedern. Sie hatte niemals eine friedliche Machtübernahme geplant.«</p>
<p>Jaad sah zu Boden. »Er hat sich nicht einmal gewehrt.«</p>
<p>»Was sollen wir jetzt machen?« Jomar hatte seine Sprache wiedergefunden.</p>
<p>»Packt eure Sachen. In spätestens 10 Minuten müssen wir aufbrechen. Ich weiß nicht, wo sie ihre Leute schon postiert haben, aber der Angriff war geplant. Also weiß ich nicht, ob sie ihre Leute auch schon an anderen Orten Stellung gebracht haben. Wir müssen zum Portal. Ich habe einen Passierschein.«</p>
<p>»Ich komme mit«, sagte Almin, grimmig nickend.</p>
<p>»Das ist gut«, sagte Jaad. »Wir können jede Hand und jeden Zauber gebrauchen.«</p>
<p>Während Kata und Jomar durch das Haus eilten und Sachen zusammentrugen, ging Jaad zu Ayen hinüber.</p>
<p>»Tante Jaad, was ist los? Warum rennen Mama und Papa so wild herum? Das macht mir Angst.«</p>
<p>»Du brauchst keine Angst zu haben. Wir machen eine Reise. Suche deine liebsten Spielsachen zusammen.«</p>
<p>Jomar kam mit einer Axt in das Wohnzimmer. Jaad war sich nicht sicher, was sie davon halten sollte. Doch Jomar ging an ihr vorbei auf ein hölzernes Wandpaneel zu und begann, es mit schwungvollen Schlägen in Kleinholz zu verwandeln.</p>
<p>Dahinter erschien eine Vertiefung, in der mehrere schlichte Ledersäcke lagen. Er nahm sie heraus und verstaute sie in einem Schulterbeutel.</p>
<p>»Ich hab’ ein paar Säcke Gold eingelagert. Man weiß ja nie. Ich glaube nicht, dass ich noch lange Zugriff auf mein Konto bei der Zauberebank haben werde.«</p>
<p>»Sehr vorausschauend«, lobte Jaad.</p>
<p>Jaad, Almin, Kata, Jomar und Ayen verließen das Gästehaus so unauffällig wie möglich – was angesichts eines Palastes in Aufruhr und eines weinenden, verstörten Kindes eine Herausforderung darstellte. Der Weg zum Portalsaal führte sie quer durch den inneren Bereich des Palastes, vorbei an Statuen, Versammlungshallen, Gängen voller Erinnerungen – und verunsicherter Zauberer.</p>
<p>Sie begegneten mehreren Ratsmitgliedern, Zauberinnen, Dienern und Gesandten, deren Gesichter Schwankungen zwischen Ratlosigkeit, Furcht und aufkeimender Aggression zeigten. Viele wichen ihnen aus, einige flüsterten – doch niemand stellte sich ihnen in den Weg. Noch nicht.</p>
<p>»Da sind sie«, hörte Jomar jemanden zischen. »Die mit dem Kind.«</p>
<p>»Sie gehen zum Portal, wollen sich davonmachen.«</p>
<p>Erste Anfeindungen flogen ihnen entgegen: »Verräter!«, »Bringt ihr den nächsten Krieg?«, »Zaubererblut klebt an euren Händen!«</p>
<p>Doch sie blieben, zumindest körperlich, unbehelligt – bis sie den Vorraum zum Portal erreichten.</p>
<p>Zwei sehr junge Männer in dunkelblauen Roben standen dort. Sie waren keine Wachen, denn weder trugen sie die typischen roten Roben, noch war auf ihren Hüten das Blitzemblem zu finden.</p>
<p>Das sind keine Kampfzauberer, dachte Jaad. Das sind einfach nur ein paar dumme Jungen, die sich für die falsche Seite entschieden hatten.</p>
<p>Die beiden Jungen gaben sich nun alle Mühe, bedrohlich zu klingen:</p>
<p>»Das sind sie!«, rief der eine. »Halt! Ergebt euch!«</p>
<p>Almin, der neben Jaad stand, nahm Kampfhaltung an, doch Jaad legte einen Arm auf seine Schulter und schüttelte leicht den Kopf. Der Kampfzauberer ließ die Arme sinken.</p>
<p>»Ich habe hier einen Passierschein, vom obersten Zauberer persönlich ausgestellt.«</p>
<p>Jaad trat vor, hob mit gespielter Überlegenheit den Passierschein und hielt ihn dem Wortführer hin. Er streckte die Hand danach aus – was sie nutzte. Im Moment der Berührung flüsterte sie ihm ins Ohr:</p>
<p>»Du wirst deinem Kollegen jetzt erklären, dass er uns durchzulassen hat. Notfalls mit Gewalt. Aber niemand soll sterben. Nicht heute.«</p>
<p>Ein Flimmern ging durch die Augen des Mannes, ein leichtes Zucken, dann trat er zur Seite – und schlug seinem Kollegen mit der Faust ins Gesicht. <em>Eine etwas seltsame Art, etwas zu erklären, aber sehr effektiv</em>, dachte Jaad. Was folgte, war eine wilde, laute, aber überraschend unterhaltsame Rauferei. Die beiden rollten über den Boden, schrien, fuchtelten mit Zauberzeichen – aber keiner brachte einen nützlichen Spruch hervor.</p>
<p>»Los!«, zischte Jaad, und sie rannten durch das geöffnete Portal.</p>
<p>Die andere Seite war sichtbar. Das Portal sah aus, wie ein gewöhnlicher Durchgang, nur dass die jeweils andere Seite eigentlich drei Tagesmärsche entfernt war. Zwei Königswachen standen dort mit gezogenem Schwert, als sie eintrafen. Sie hatten das seltsame Aufeinandertreffen beobachtet.</p>
<p>»Zurück!«, rief der eine. »Identifikation!«</p>
<p>Jaad blieb ruhig. Sie überreichte den Passierschein und einen versiegelten Brief.</p>
<p>»Im Namen des ehemaligen obersten Zauberers Efret. Es gab einen Umsturz. Er ist tot. Der Brief ist für den König bestimmt. Das Portal muss sofort gesichert werden«, sagte Jaad. »Dahinter tobt ein Krieg, auch wenn es noch nicht so aussieht. Schließt es. Nutzt die Rolltore.«</p>
<p>Der Wächter sah auf das massive Tor neben dem Durchlass – eine Konstruktion, die selbst dunkelster Magie widerstehen konnte. Sie war von Efret selbst verzaubert worden. Er hatte damit dem König die Möglichkeit gegeben, sich vor Übergriffen der Zauberer zu schützen. Was den meisten widersinnig erscheinen musste, zeigte nun einmal mehr, wie vorausschauend der alte Zauberer gehandelt hatte.</p>
<p>»Ich weiß nicht, ob wir befugt sind …«</p>
<p>»Jetzt!«, sagte Jaad scharf. »Oder ihr bekommt in einer Stunde Besuch von einer Art Krieg, den ihr noch nie gesehen habt. Möchtet ihr gegen 30 Kampfmagier antreten?« Es war reine Spekulation vonseiten Jaads. Sie hoffte, Malvek würde nicht dumm genug sein, den Königspalast anzugreifen, aber man konnte ja nie wissen. Das geschlossene Tor würde auf jeden Fall mögliche Verfolger zurückhalten.</p>
<p>Der Wächter zögerte noch einen Herzschlag lang – dann lief er los, schlug den Alarmhebel um. Das eiserne Tor rollte sehr langsam in Position.</p>
<p>»Ich bringe euch zum Haupttor«, sagte der andere Wächter. »Auf eurem Passierschein steht nichts von einer Audienz – ich nehme an, das war auch nicht geplant?«</p>
<p>»Nicht heute.«</p>
<p>Wenig später standen sie auf dem hell gepflasterten Gehweg einer der großen Straßen von Königsstadt. Leben, Händler, Marktgeschrei – alles wirkte plötzlich so fremd wie aus einer anderen Zeit. Das Leben ging hier einfach weiter seinen gewohnten Gang.</p>
<p>Jomar rückte den schwer bepackten Rucksack auf seinen Schultern zurecht und stieß ein genervtes Schnauben aus. »Und was jetzt?«</p>
<p>Kata sah ihn an, mit müdem Lächeln. »Na, wir gehen zu Kalem. Was denn sonst?«</p>
<hr />
<p>Die Tür ging auf, bevor jemand klopfen konnte. Kalem stand im Rahmen, barfuß, ein Becher mit dampfender Flüssigkeit in der Hand, und sah die Gruppe an – schwer bepackt, müde, angespannt.</p>
<p>»Ich weiß nicht wieso«, sagte er trocken, »aber ich habe das Gefühl, dies hier wird kein Höflichkeitsbesuch zu einem gemütlichen Abendessen.«</p>
<p>»Ein wenig Wein und Käse könnten allerdings wirklich nicht schaden«, erwiderte Jomar.</p>
<p>Kalem trat sofort zur Seite. »Dann kommt rein, ihr Helden von Demirantha.«</p>
<p>Als sie nacheinander eintraten, musterte Kalem den hochgewachsenen Almin und nickte anerkennend. »Und wer bist du, mein hühnenhafter, zukünftiger Freund?«</p>
<p>»Almin«, sagte dieser knapp.</p>
<p>Kalem zog die Augenbrauen hoch. »Oh. Ein Mann der wenigen Worte. Das gefällt mir. Ich höre mich ohnehin lieber selbst reden.«</p>
<p>Sie traten in den großzügigen Wohnraum. Die Fenster waren weit geöffnet, Sonnenlicht fiel auf gedämpfte Teppiche. Kalem bedeutete allen, Platz zu nehmen. Ayen hielt sich zunächst eng an Kata, bis Kalem sich vor ihm auf die Knie fallen ließ.</p>
<p>»Und du musst Ayen sein. Der berühmte Junge mit dem geheimnisvollen Blick.«</p>
<p>Ayen schwieg, aber seine Augen musterten Kalem neugierig.</p>
<p>Kalem zauberte beiläufig einige Gegenstände herbei: eine kunstvoll gearbeitete Pferdestatue, die beim Schieben wieherte; einen Satz filigraner Schachfiguren, deren Könige sich bei jeder Bewegung verneigten; und einen kleinen Drachen aus gefaltetem Silberpapier.</p>
<p>Besonders fasziniert war Ayen von einer Schnur, auf der in regelmäßigen Abständen taubeneigroße Kugeln aufgereiht waren. Er griff danach und betrachtete sie mit ernster Miene und ließ sie durch seine Finger gleiten.</p>
<p>Kata öffnete den Mund, als wolle sie etwas sagen – schloss ihn aber wieder.</p>
<p>Als Ayen sich mit seinen neuen Schätzen beschäftigte, nahm Kalem auf der Sofalehne Platz. »So. Und jetzt erzählt mir bitte, warum ihr ausgerechnet heute hier auftaucht, als hättet ihr die Hauptstadt im Sturm verlassen.«</p>
<p>Es wurde still. Schließlich begann Jaad zu berichten – vom Rat, vom Putsch, vom Feuer, vom Ende Efrets. Kata und Jomar ergänzten, was Ayen betraf. Kalem hörte zu, ohne Fragen zu stellen, ohne Zwischenbemerkungen.</p>
<p>Am Ende atmete er tief durch. »Also gut. Ich wusste, dass ihr Probleme habt, als ich euch vor der Tür stehen sah. Aber dass sie historisches Ausmaß haben, hatte ich nicht erwartet.«</p>
<p>Dann stand er auf und sagte leise, fast beiläufig: »Drei der Schlafzimmer sind familienfreundlich. Die anderen – und einige weitere Räume – werde ich lieber abschließen, solange Ayen hier ist.«</p>
<p>Er sah zum Kind, das gerade versuchte, die Kugelschnur in einem Kreis zu legen.</p>
<p>»Wir können auch ruckzuck ein Spiel- und Schlafzimmer einrichten. Würde dir das gefallen, Ayen?«</p>
<p>Das Kind nickte begeistert.</p>
<p>»Ihr bleibt so lange, wie ihr wollt«, sagte Kalem, an die Erwachsenen gewandt. »Aber ich fürchte, Ruhe wird es auch hier nicht ewig geben.«</p>
</section>
</body>
</html>
