<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch007.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="aufstieg-in-der-küche" class="level1">
<h1>Aufstieg in der Küche</h1>
<p>Das Wecken erfolgte immer zu exakt der gleichen Zeit. Punkt fünf Uhr. Alle Deckenleuchten gingen gleichzeitig, gnadenlos an.</p>
<p>Beim Betreten der Küche war jedes Mal ein anderer Geruch dominant. Mal das bittere Parfüm gebräunter Zwiebeln, mal die ölige Süße von reduzierter Brühe, mal das animalische Aufkochen von Proteinsynthese aus dem Bioreaktor. Und darunter immer der Hauch von Desinfektion, kaltes Ozon, das sich wie ein Filter über alles legte.</p>
<p>Heute stand ein Mann am Abfallzerkleinerer, den Acen noch nie gesehen hatte. Groß, dicke Finger, Kopf rasiert. Die Adern auf den Unterarmen traten hervor, während er Gemüsereste in den Trichter schob. Ein Blick, dann ein kurzes, abwertendes Grinsen. »Schau nicht so, Frischling«, sagte der Mann. »Wer zu viel schaut, hat bald keine Augen mehr.« Er ließ das Messer absichtlich knapp an Acens Gesicht vorbeisägen, als er eine Schale für den Biomüll zertrümmerte.</p>
<p>Acen erwiderte nichts, wich einen halben Schritt zurück. Er merkte, dass auch Ferris schon an seinem Platz stand und still wie ein Schatten Kartoffelschalen abkratze. Ferris hatte sich nie beschwert, tat einfach, was ihm gesagt wurde. Es war, als wollte er unsichtbar werden, eins mit dem weißen Licht und den stillen Bewegungen der anderen.</p>
<p>Küchenchef Reimann tauchte auf, immer dann, wenn man am wenigsten mit ihm rechnete. Er schwebte nicht durch den Raum, er zerschnitt ihn wie ein Messer. »Zu langsam, ihr zwei«, knurrte er und wischte mit dem Daumen eine unsichtbare Linie über die Arbeitsfläche. »Jede Stunde zählt hier. Ihr arbeitet, als wärt ihr noch im Orbit.«</p>
<p>Der nächste Tag verlief wie eine Serie von Tests, alle scharf gestellt auf Effizienz, Genauigkeit, Geschwindigkeit. Wer einen Fehler machte, bekam sofort einen Kommentar von Reimann. Es gab keine Verwarnungen, keine zweite Chancen. Ferris verlor die Kontrolle über einen Stapel Teller, sie zersprangen auf dem Boden. Reimann sah ihn nur an, dann: »Du machst das nächste Mal die doppelte Schicht. Wer Fehler produziert, bezahlt sie ab.« Keine Wut. Nur diese kühle, absolute Logik.</p>
<p>Beim Mittagessen setzte sich der Riese vom Morgen neben Acen und stocherte in seinem Reis. »Du bist neu, oder?«, fragte er, ohne den Kopf zu wenden.</p>
<p>»Ja.«</p>
<p>»Ich heiße Kotta. Sprich mich nicht an, wenn ich arbeite.« Er nahm einen Happen, kaute langsam. »Du bist klug. Aber du bist zu dünn. Die meisten wie du halten es keine drei Wochen.«</p>
<p>Acen betrachtete seine eigenen Arme, die im Vergleich zu Kottas Oberschenkeln wie dünne Kabel aussahen. »Ich hab nicht vor, so lange hier zu bleiben«, sagte er.</p>
<p>Kotta lachte, ein tiefes, kehliges Geräusch. »Keiner will das. Manche schaffen's. Die meisten verschwinden.«</p>
<p>Er schob seinen leeren Teller zu Acen rüber. »Hier. Du brauchst es mehr als ich.« Dann stand er auf und ließ Acen allein.</p>
<p>Am dritten Tag fiel Acen auf, wie viel in der Küche über Macht geregelt wurde. Die Position an der Arbeitsfläche, die Nähe zu den seltenen Gewürzen, die Reihenfolge beim Mittagessen – alles hatte seinen Code. Wer zu früh zum Waschbecken ging, wurde gemobbt. Wer zu spät kam, bekam die Reste. Es dauerte nicht lange, bis Acen verstand, dass Kotta, trotz seines Auftretens als einfacher Grobian, so etwas wie ein König der Hilfskräfte war.</p>
<p>Einmal versuchte Acen, sich für eine Aufgabe vorzukämpfen. Er sah, wie eine ältere Frau mit silbernen Haaren und faltigem Gesicht versuchte, einen Sack Reis zu heben. Acen wollte ihr helfen. Sie sah ihn an, lächelte, doch als er die Hände an den Sack legte, kam Kotta von hinten und packte ihn am Kragen.</p>
<p>»Lass das. Sie macht das schon.« Die Stimme war nicht feindselig, nur klar. Dann zu der Frau: »Sag, wenn du Hilfe brauchst, Mutter.«</p>
<p>Acen stolperte zurück. Die Frau schob den Sack ohne zu zögern weiter, als hätte es Acen nie gegeben.</p>
<p>Er sah, dass er beobachtet wurde. Reimann stand am anderen Ende der Küche, die Arme vor der Brust verschränkt. Sein Blick war leer, analytisch, als würde er eine Simulation betrachten. Später am Tag rief er Acen zu sich.</p>
<p>»Du bist schneller als die meisten hier«, sagte Reimann, als er Acen am Arbeitsplatz musterte. »Und deine Hände sind ruhig. Wo hast du das gelernt?«</p>
<p>»Mein Großvater«, sagte Acen. »Er hat mir viel beigebracht.«</p>
<p>Reimann zog die Augenbrauen zusammen. »Und du glaubst, das reicht, um hier zu überleben?«</p>
<p>»Nein«, antwortete Acen. »Deshalb beobachte ich alles und jeden.«</p>
<p>Das schien Reimann zu gefallen. Er nickte und schob Acen eine neue Aufgabe zu: Filetieren von Meeresfischen, dann Auslösen von Vogelbrüsten. Die Arbeit war präzise, der Geruch von Blut und kaltem Fleisch unangenehm. Aber Acen fand Rhythmus in der Wiederholung, kalibrierte jeden Schnitt, bis die Bewegungen fast automatisch liefen. Die Naniten halfen, kleine Wunden sofort zu schließen, die Ermüdung im Handgelenk zu kompensieren. Niemand bemerkte es.</p>
<p>Einmal kam Kotta an ihm vorbei, sah auf das sauber getrennte Fischfleisch und grunzte anerkennend. »Du lernst schnell, Frischling.«</p>
<p>»Ich muss.«</p>
<p>»Du wirst es brauchen.« Kotta nahm einen Stapel Tabletts und verschwand.</p>
<p>Abends, in der Kammer neben dem Schlafraum, setzte sich die alte Frau von vorher zu Acen. »Danke, dass du helfen wolltest«, sagte sie leise. »Hier macht das keiner.« Ihr Name war Sae, sie war schon seit vier Jahren auf der Weltenfresser, hatte drei Küchenchefs überlebt und zählte zu den Veteranen. »Achte auf deinen Rücken«, sagte sie noch, dann stand sie auf und verschwand.</p>
<p>Acen verstand den Hinweis erst, als er am nächsten Morgen zwei der bulligen Gehilfen in der Waschküche auf ihn warten sah. Sie trugen keine Namen, nur Nummern auf den Kitteln: 19 und 23. Sie kamen von hinten. Der eine packte ihn an den Schultern, der andere zog ihm den Arm nach hinten, bis es knackte.</p>
<p>»Du bist zu schnell«, raunte 19 ihm ins Ohr. »Wenn du so weiter machst, sehen wir anderen langasm alt aus.«</p>
<p>Acen biss die Zähne zusammen, als 23 ihm einen Schlag in die Nieren versetzte. Es war ein sauberer, gut gesetzter Schlag. Einer, der signalisierte: Wir können mehr, wenn du nicht spurst.</p>
<p>Als sie losließen, sackte Acen zusammen, die Welt verschwamm. Er wartete, bis die Schritte verklungen waren, dann stand er auf.</p>
<p>Zurück in der Küche ignorierte Reimann den blutigen Fleck am Hemd. Er sagte nur: »Wenn du hier bestehen willst, lern, dich zu verteidigen. Oder mach Fehler wie Ferris und arbeite bist du umfällst.«</p>
<p>Acen nickte, verstand.</p>
<p>Die Machtstrukturen waren klar: ganz oben Reimann, darunter die festen Köche, dann die Gehilfen, ganz unten die Hilfsarbeiter und der Abfall. Loyalitäten waren instabil, es wurde intrigiert, aber alles unter der Oberfläche. Jeder Test, jede Demütigung, jedes Lob diente dazu, die Gruppe zu sortieren.</p>
<p>Am Ende der zweiten Woche hatte Acen einen Status: Kotta ließ ihn in Ruhe, Ferris hielt sich an ihn, und selbst Sae nickte ihm zu, wenn sie sich sahen. Die bulligen Gehilfen ignorierten ihn, was ein Zeichen von Anerkennung war.</p>
<p>Nur Reimann blieb wie eine Wand: Er beobachtete, testete, stellte Aufgaben, die Acen kaum schaffen konnte. Am liebsten gab er ihm Arbeit, die für zwei gemacht war, und notierte sich jeden Fehler. Aber manchmal, wenn Acen glaubte, alles falsch zu machen, sah er einen Moment Respekt in Reimanns Blick.</p>
<p>Die Nachtstunden waren still, nur das rhythmische Atmen der Erschöpften durchbrach die Dunkelheit. Acen wartete, bis der letzte Schatten zur Ruhe gekommen war, dann glitt er lautlos zwischen den Schlafkojen hindurch zum verborgenen Durchgang des Lagerraums. Dort, im schwachen Licht, überprüfte er die Vorräte und scannte die Umgebung nach versteckten Sensoren. Er fand keine. Stattdessen fand er eine kleine, unscheinbare Luke an der Rückwand. Sie war mit einem einfachen Magnetverschluss gesichert. Dahinter führte ein schmaler Gang nach oben. Die Luft war trocken, es roch nach Staub und Schaltkreisen. Acen merkte sich den Weg, schloss die Luke und kehrte zurück ins Schlafquartier.</p>
<p>Er hatte gelernt: Überleben bedeutete hier mehr als nur Kraft oder Gehorsam. Es war das Erkennen der kleinsten Veränderungen, das schnelle Anpassen an neue Regeln, das heimliche Sichern von Vorteilen.</p>
<p>Reimann rief ihn am nächsten Tag in sein Büro. Die Wände waren nackt, nur ein Display, das Nährwerttabellen und Produktionspläne anzeigte. Reimann schloss die Tür, lehnte sich gegen seinen Tisch und musterte Acen mit zusammengekniffenen Augen.</p>
<p>»Deine Schnitte gestern. Perfekt. Zu perfekt. Und deine Hand hat nicht einmal gezittert nach zwölf Stunden.« Er tippte auf eine Stelle an Acens Unterarm. »Der Schnitt, den du dir letzte Woche zugezogen hast – keine Narbe. Nicht mal ein roter Streifen.« Reimann beugte sich vor. »Und als Kotta die Kiste fallen ließ – du bist zur Seite gesprungen, bevor sie kippte.«</p>
<p>Acen schwieg.</p>
<p>»Hör zu, Alvaro. Wenn du weitermachen willst, lern besser zu lügen. Zeig Erschöpfung. Mach absichtlich Fehler. Du hast Fähigkeiten, von denen niemand erfahren sollte. Du wärst nicht der erste, der als eine Gefahr eingestuft wurde. Und das würde deinen Tod bedeuten.«</p>
<p>In der Nacht träumte Acen von seinem Großvater. Von den Simulationen, in denen er immer wieder verlor, bis er lernte, nicht zu kämpfen, sondern zu denken. Das nächste Mal, wenn die bulligen Gehilfen auf ihn warteten, lachte er sie an. »Ihr müsst euch mehr anstrengen«, sagte er, und als sie zuschlugen, ließ er die Naniten kurz den Schmerz blockieren. Er blieb stehen. Sie sahen sich an, begriffen, dass sie verloren hatten, und gingen.</p>
<p>So wurde Acen in der Küche jemand, den man kannte, aber nicht verstand. Die Gerüchte über ihn breiteten sich schnell aus – manche sagten, er wäre ein Mutant, andere hielten ihn für einen Spion. Ferris fragte ihn einmal, ob er überhaupt Angst fühlen könne. Acen antwortete nicht.</p>
<p>Die Palastküche war ein eigenes Universum, mit eigenen Gesetzen und Ritualen. Wer überleben wollte, musste lernen, sie zu lesen wie einen lebenden Organismus. Acen tat das. Und während er die ersten Stufen erklomm, wusste er, dass dies erst der Anfang war.</p>
<hr />
<p>In der dritten Woche änderte sich die Routine. Es war wie immer alles perfekt durchgetaktet, doch man spürte eine unsichtbare Spannung. Die Küchenbesetzung war leicht verändert, einige Neue waren gekommen. Die Atmosphäre war lauter, kantiger. Überall wurden Gerüchte über eine bevorstehende Inspektion gemurmelt – der Hausherr, Paleus Arista, würde angeblich höchstpersönlich erscheinen.</p>
<p>Die Arbeit lief trotzdem wie im Zeitraffer. Kotta schnitt Gemüse, dass die Schalen wie Konfetti durch die Luft wirbelten. Ferris und Sae sortierten Fleischchargen. Acen filetier­te mit einer Geschwindigkeit, die selbst Kotta nervös machte.</p>
<p>Dann passierte es.</p>
<p>Ein dumpfer Knall aus dem Bereich der Induktionsöfen. Kurz darauf ein Zischen, dann ein beißender Geruch. Die Luft wurde schwer. In Sekunden breitete sich panische Bewegung aus. Zwei Köche taumelten, hielten sich die Augen. Einer fiel, Hände vor dem Gesicht, und schrie. Ferris sackte hinter den Tischen zu Boden, klammerte sich an den Bauch.</p>
<p>»Was ist das?« rief Kotta, doch der beissende Geruch machte Sprechen fast unmöglich. Reimann war in Sekunden da. Er erkannte die Gefahr sofort. »Alle raus! Jetzt!«</p>
<p>Die meisten rannten Richtung Notausgang, doch die Luft wurde rasend schnell dicker, Acen spürte, wie die Augen tränten. Die Naniten in seinem Körper signalisierten Gefahr, schoben ein dumpfes Sirren durch sein Nervensystem. Es war kein gewöhnlicher Brand – der Geruch war nicht nach Rauch, sondern etwas anderes, Süßliches, das an Cyanide erinnerte.</p>
<p>Er sah, wie ferris weit hinten im Raum am Boden lag, unfähig, sich zu bewegen. Sae war zu Boden gesunken, ihre Hände zitterten, sie starrte ins Leere. Kotta hob sie auf, schaffte sie zur Tür.</p>
<p>Reiman erschien in der Tür. »Ferris!«, rief Acen und zeigt in den dunstigen Raum.</p>
<p>»Vergiss ihn. Wir können ihm nicht mehr helfen.« Er legt eine Hand auf Acens Schulter, doch der schüttelete sie ab. Er lief los.</p>
<p>Er ließ die Naniten auf volle Kapazität laufen, aktivierte die respiratorische Filterfunktion. Es hätte nie gedacht, sie er einmal wirklich würde benutzen müssen.</p>
<p>Er atmete ein, ließ die Naniten die Luft reinigen, stürzte zu Ferris. Der hatte aufgehört zu schreien, röchelte nur noch. Acen packte ihn unter den Achseln, zog ihn zur Tür. Der Raum war jetzt fast völlig vernebelt, die Sicht minimal.</p>
<p>Er spürte, wie die Haut am Hals kribbelte, die Ohren rauschten, aber die Naniten hielten den Blutkreislauf stabil. Draußen vor der Küche lag Sae, Kotta versuchte, sie wachzuhalten. Reimann stand vor der Tür, zählte die Köpfe.</p>
<p>»Alle da!«</p>
<p>Acen hatte ihn schon halb durch die Tür gezogen, als der zweite Knall kam. Eine Druckwelle, nicht stark, aber genug, um Acen mit Ferris nach draußen zu schleudern. Die Küche war jetzt von einer gelben Wolke gefüllt, das Absaugsystem röchelte, als würde es ersticken.</p>
<p>Reimann packte Ferris' Beine, zog ihn in den Flur. Dann schlug die Brandsicherung an, alle Türen schlossen sich schlagartig, und die Welt war still.</p>
<p>Sae hustete, ihr Gesicht blau. Kotta lag keuchend auf dem Boden. Ferris rührte sich nicht. Acen spürte einen metallischen Geschmack im Mund, aber sein Herz schlug ruhig. Die Naniten hatten mehr ausgehalten als er erwartet hatte.</p>
<p>Reimann kniete über Ferris, tastete den Hals ab. »Er lebt«, murmelte er. Dann sah er zu Acen. Seine Augen musterten ihn, nicht aus Sorge, sondern aus Interesse. »Wie hast du das gemacht?«</p>
<p>Acen zuckte mit den Schultern, kaute auf seiner Lippe. »Habe das Gas ignoriert.«</p>
<p>»Das ist keine Antwort.« Reimann wischte sich den Schweiß von der Stirn. »Du bist nicht wie die anderen.«</p>
<p>»Ich habe einfach nicht nachgedacht«, sagte Acen.</p>
<p>Reimann stand auf, streckte sich. »Du bist ein kleiner, arroganter Bastard«, sagte er leise. Aber dann: »Gut gemacht. Ohne dich wäre er tot.«</p>
<p>Kotta richtete sich auf, sah Acen mit einem neuen Respekt an. »Er hat Ferris rausgezogen«, sagte er.</p>
<p>Reimann schnaubte. »Klar. Einer muss ja der Held sein.«</p>
<p>»Was ist passiert?« fragte Acen.</p>
<p>Reimann blickte auf die geschlossene Tür der Küche, als könnte er durch sie hindurchsehen. »Ich hab keine Ahnung. dieser Geruch … das war nichts, was es in der Küche geben sollte. Das wird ein Nachspiel haben.«</p>
<p>Acen nickte. Er wusste, dass das hier nicht vorbei war.</p>
<p>Später, als die Notärzte Ferris und Sae abtransportiert hatten und der Rest der Belegschaft in den Ersatzküchen Dienst tat, kam Reimann zu Acen.</p>
<p>Er wartete, bis niemand in der Nähe war. Dann stellte er sich dicht vor ihn. »Du bist kein gewöhnlicher Mensch«, sagte er leise. »Und ich will wissen, was du bist.«</p>
<p>Acen antwortete nicht.</p>
<p>»Ich halte dich nicht für einen Spion«, fuhr Reimann fort. »Dafür bist du zu ehrlich. Aber du hast Fähigkeiten, die ich gebrauchen kann.« Er legte Acen eine Hand auf die Schulter. »Ab jetzt kümmerst du dich um die heiklen Aufgaben. Die, bei denen Präzision wichtiger ist als Muskeln.«</p>
<p>Er wartete einen Moment, dann sagte er: »Du wirst beobachtet, Alvaro. Ich muss praktisch jeden Tag einen kurzen Bericht über dich schreiben. Mach keinen Fehler.«</p>
<p>Acen nickte. Er spürte, dass das Gespräch ein Vertrauensbeweis war. Oder zumindest so etwas wie eine Allianz.</p>
<p>Am Abend, allein im Schlafraum, ließ Acen die Naniten den Schaden analysieren. Es war erstaunlich, wie viele Funktionen in seinem Körper versteckt waren.</p>
<p>Er dachte an den heutigen Tag, an das Gefühl, Ferris aus der Küche zu ziehen, an die kalte, klare Logik, mit der er alles ausgeführt hatte. Es war wie in den Simulationen, aber diesmal war es echt.</p>
<p>Er schloss die Augen und wusste, dass ab morgen alles anders laufen würde.</p>
<hr />
<p>Die Nächte auf der Weltenfresser waren eine eigene Welt. Nach der offiziellen Lichterlöschung ging alles in ein dunkles, gedämpftes Blau über. Acen blieb meist noch eine Stunde wach, atmete das Schwellenlicht und hörte die leisen mechanischen Herzschläge des Stationskörpers, die überall zu spüren waren.</p>
<p>In dieser Stunde, zwischen Schlaf und Maschine, begann sein eigentlicher Tag.</p>
<p>Er hatte sich angewöhnt, die Gangsysteme der Küche zu kartographieren. Zuerst nur aus Langeweile, dann als Reflex. Jedes Rohr, jede Lichtfuge, jede Notfalltür notierte er im Kopf. Die Luke, die er in der Vorratskammer entdeckt hatte, führte in ein Netz aus Versorgungsschächten. Die meisten waren zu eng, doch für Acens Körper reichte es knapp. Er gewöhnte sich an die Dichte der Wände, das immer gleiche Summen der Kabelbündel, den allgegenwärtigen Geruch von Staub und Schmieröl.</p>
<p>Die Versorgungsschächte waren unbeleuchtet, aber die Naniten verbesserten seine Sicht. Er bewegte sich wie ein Tier, langsam und vorsichtig, tastete die Umgebung ab, achtete auf Temperaturschwankungen – es gab Zonen, in denen der Luftstrom abrupt wärmer wurde, dort waren meistens Sensorfelder installiert. Er lernte, sie zu umgehen.</p>
<p>In der ersten Nacht folgte er dem Schacht bis zu einem Versorgungsknoten. Dahinter eine Serviceklappe, die in einen Korridor führte, den er nicht kannte. Er öffnete vorsichtig, lugte hinaus: Niemand. Er verließ den Schacht, setzte einen Marker in seinem Gedächtnis, schlich sich dann weiter vor.</p>
<p>Die oberen Stockwerke der Weltenfresser waren anders. Weniger Menschen, mehr Roboter. Die Wege breiter, die Türen seltener, aber schwerer. Einmal hörte er ein mechanisches Klacken und versteckte sich gerade noch rechtzeitig in einem Wartungsschrank, als ein Trupp Wachen in schwarzen Rüstungen vorbeimarschierte. Ihre Bewegungen waren synchronisiert, jeder Schritt wie eine Zeile im Takt einer unsichtbaren Musik.</p>
<p>Acen zählte sechs Männer, alle mit schweren Waffen. Ihr Blick war starr nach vorne gerichtet, niemand achtete auf die Umgebung. Er wartete, bis das Echo der Schritte verklang, dann schlich er weiter.</p>
<p>Je höher er kam, desto sauberer wurde die Luft. Die Temperatur sank, das Licht wechselte auf ein subtiles Violett. Irgendwo musste eine zentrale Lichtsteuerung sitzen, die in jeder Zone ein eigenes Spektrum vorgab. Es fühlte sich an wie eine Subroutine, die nicht abschaltbar war. Überall Sensorfelder, aber nie so dicht wie im Bereich der Sklavenunterkünfte.</p>
<p>Einmal sah er aus einem Lüftungsgitter, wie ein Gefangener mit zwei Wachen durch den Gang geführt wurde. Der Mann wirkte vertraut – ein ehemaliger Kollege aus der Küche? Nein, zu groß. Aber das Gesicht war ihm bekannt. Er beobachtete, wie die Wachen den Mann grob weiterschoben, ihn dann in eine metallene Tür schubsten. Die Tür verriegelte, und der Gang war wieder leer.</p>
<p>Acen hatte inzwischen verstanden, dass die Hierarchie auf dem Schiff ein Spiegelbild der Gesellschaft draußen war. Die ganz unten machten die Arbeit. Die weiter oben kontrollierten die Ressourcen. Und ganz oben saß eine Schicht, die alles sah und alles wusste, ohne sich je zu zeigen.</p>
<p>Er kam an eine Stelle, an der der Versorgungsschacht endete. Nur ein Blech, mit sechs Schrauben befestigt. Dahinter war Stille. Er lauschte: keine Stimmen, kein Maschinensurren. Langsam schraubte er das Blech ab und spähte durch die Öffnung.</p>
<p>Dahinter lag ein Raum, ausstaffiert mit schweren Teppichen und einer gewaltigen Glasfront. Es war, als hätte er die Atmosphäre eines ganzen Planeten in einen Raum gepresst: Pflanzen, echtes Holz, der Geruch von Wasser und Grün. Der Kontrast zur sterilen Küche war so extrem, dass es fast schmerzte.</p>
<p>Ein langer Tisch, gedeckt für drei Personen. An der Wand ein Hologramm mit rotierenden Planeten. In der Ecke eine menschliche Gestalt – groß, schlank, mit silbrigem Haar. Acen erstarrte. Es war nicht Reimann, nicht einer der Köche. Es war der Mann aus der Simulation. Elexandra.</p>
<p>Sie bewegte sich kaum, stand einfach da und betrachtete das Hologramm. Acen blieb reglos, versuchte, ihren Rhythmus zu studieren. Minuten verstrichen, dann setzte sie sich an den Tisch, starrte ins Leere.</p>
<p>Acen schob das Blech wieder vor den Schacht, verschraubte es vorsichtig. Er spürte, wie sein Herz raste, obwohl die Naniten den Kreislauf zu drosseln versuchten. Er kannte das Gefühl: Er war nah dran, entdeckt zu werden. Oder schlimmer – er hatte vielleicht bereits eine Falle ausgelöst.</p>
<p>Er zog sich zurück, bewegte sich noch vorsichtiger durch die Gänge. Dabei merkte er, dass er den Rückweg nur schwer rekonstruieren konnte: das Licht wirkte anders, die Temperatur war ein Grad wärmer, die Gerüche subtil verändert. Er hatte den Verdacht, dass die Station sich selbstständig anpassen konnte, Routen automatisch veränderte, wenn sie einen Fremdkörper spürte.</p>
<p>Im letzten Abschnitt, kurz vor der Küche, hörte er plötzlich Stimmen. Er erkannte sofort Kotta, die andere war tief und ruhig. Reimann.</p>
<p>»Er beobachtet alles«, sagte Reimann.</p>
<p>Kotta lachte leise. »Wie ein Raubtier.«</p>
<p>»Das ist kein Kind«, sagte Reimann. »Der Junge ist gefährlich. Aber ich mag das.«</p>
<p>Ein Moment Stille, dann: »Was tun wir?«</p>
<p>»Beobachten. Nicht eingreifen. Ich will wissen, was er sucht.«</p>
<p>Acen hielt den Atem an. Sie hatten ihn nicht entdeckt, aber sie wussten, dass er anders war. Es war nur eine Frage der Zeit, bis sie versuchten, ihn zu benutzen. Oder zu eliminieren.</p>
<p>In der Nacht lag Acen wach, hörte die Naniten im Blut, die fremden Stimmen im Kopf. Sein Radius wurde mit jedem Tag größer, die Gefahren aber auch.</p>
<p>Am nächsten Morgen beim Frühstück saß Kotta wie immer am Tisch. Doch er sagte nichts. Er warf Acen nur einen kurzen, respektvollen Blick zu. Sogar Ferris hatte keine Fragen mehr.</p>
<p>Als die Schicht begann, stand Reimann an der Tür. Er sah Acen direkt an und nickte. Kein Befehl, keine Warnung. Nur ein Zeichen: Ich weiß, wer du bist. Und ich weiß, was du kannst.</p>
<p>Das war der Moment, in dem Acen begriff, dass die Küche nicht das Ende seiner Reise war. Sondern erst der Anfang.</p>
</section>
</body>
</html>
