<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch004.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="kapitel-4---formular-neun-grakk-zwei" class="level1">
<h1>Kapitel 4 - Formular Neun-Grakk-Zwei</h1>
<p>Die Straße nach Alduria führte bergab, und irgendwann hörte der Wald auf, und die Welt begann.</p>
<p>Jorin blieb stehen.</p>
<p>Er hatte Geschichten gehört. Sein Vater hatte von der Hauptstadt erzählt, wenn er genug Apfelwein getrunken hatte – von Mauern so hoch wie Berge, von Türmen, die den Himmel berührten, von Straßen aus purem Gold. Jorin hatte das für Übertreibungen gehalten. Sein Vater übertrieb alles, besonders nach dem dritten Becher.</p>
<p>Die Straßen waren nicht aus Gold.</p>
<p>Aber die Mauern waren hoch. Höher als alles, was Jorin je gesehen hatte, und er hatte einmal auf dem Dach der Scheune von Bauer Klemm gestanden, was bis vor drei Tagen der höchste Punkt seines Lebens gewesen war. Die Mauern von Alduria ließen Klemms Scheune wie ein Kinderspielzeug wirken. Sie waren grau, massiv, und an ihrer Krone standen Gestalten, die zu klein waren, um Details zu erkennen, aber zu seltsam, um Menschen zu sein.</p>
<p>Wachen. Regelmäßig wie Zähne in einem Kamm.</p>
<p>Vor dem Tor staute sich eine Schlange. Nicht die Art von Schlange, die man vor der Mühle in Windbruch sah, wenn das Mehl knapp wurde – drei Leute und ein Hund. Das hier waren Hunderte. Karren, Ochsen, Händler mit Packtieren, Familien mit Bündeln auf dem Rücken, alte Frauen, die auf Stöcke gestützt im Staub warteten. Die Schlange bewegte sich, aber so langsam, dass man es nur merkte, wenn man wegschaute und wieder hinsah.</p>
<p>Jorin stellte sich ans Ende.</p>
<p>Neben ihm stand ein Mann mit einem Handkarren voller Kohlköpfe. Er war klein, breit, sonnenverbrannt und hatte das Gesicht eines Menschen, der seit Stunden wartete und wusste, dass er noch Stunden warten würde.</p>
<p>»Erster Besuch?«, fragte der Mann, ohne Jorin anzusehen.</p>
<p>»Wie merkt man das?«</p>
<p>»Dein Mund steht offen.«</p>
<p>Jorin klappte den Mund zu.</p>
<p>»Die Mauern«, sagte der Kohlmann, als sei das Erklärung genug.</p>
<p>»Sind die Grakk-Bauweise?«</p>
<p>Der Mann sah ihn zum ersten Mal an. Prüfend. Als versuche er herauszufinden, ob Jorin dumm war oder gefährlich.</p>
<p>»Menschenwerk«, sagte er dann. »König Aldrac der Dritte, vor zweihundert Jahren. Die Grakk haben das Tor umgebaut.« Er nickte nach vorn. »Früher konnte man einfach durchgehen.«</p>
<p>»Und jetzt?«</p>
<p>»Jetzt brauchst du einen Passierausweis.«</p>
<p>»Wo bekommt man den?«</p>
<p>Der Kohlmann lachte. Es war kein fröhliches Lachen.</p>
<p>»Am Schalter hinter dem Tor. Aber um zum Schalter zu kommen, musst du durch das Tor. Und um durch das Tor zu kommen, brauchst du einen Passierausweis.«</p>
<p>Jorin wartete auf die Auflösung des Scherzes. Sie kam nicht.</p>
<p>»Das ist nicht –«</p>
<p>»Doch.«</p>
<p>»Aber wie –«</p>
<p>»Es gibt einen Antrag auf vorläufige Durchlassung zum Zweck der Erstbeantragung eines Passierausweises.« Er machte eine Pause, als er Jorins ungläubiges Gesicht sah. »Formular Sieben-Grakk-Zwölf. Bekommst du an dem Verschlag da vorn.« Er deutete auf einen kleinen Holzverschlag am Straßenrand, etwa dreißig Schritte vor dem eigentlichen Tor. Davor stand eine eigene, kürzere Schlange, die sich kaum bewegte. »Vorschaltung nennen sie das.«</p>
<p>»Vorschaltung«, wiederholte Jorin.</p>
<p>»Vorschaltung.«</p>
<p>»Und die ist für –«</p>
<p>»Für die Beantragung der Erlaubnis, den Antrag zu stellen.«</p>
<p>Jorin öffnete den Mund. Schloss ihn wieder. Der Kohlmann nickte zufrieden.</p>
<p>»Lernst schnell. Du kannst ruhig vor gehen. Du hast ja keine Waren zu verzollen. Aber komm wieder her, wenn du fertig bist.«</p>
<p>»Warum? Wenn ich die Genehmigung habe, kann ich doch einfach durch das Tor gehen, oder nicht?«</p>
<p>Der Händler lachte. »Ja, <em>wenn </em>du die Genehmigung hast.«</p>
<p>Die Vorschaltung war ein Holzverschlag, nicht größer als ein Abtritt, mit einem Fenster, das zu klein war, und einem Grakk, der zu groß war. Er saß hinter dem Fenster wie ein Korken in einer Flasche – breit, reglos, grau. Jorin hatte noch nie einen Grakk aus der Nähe gesehen.</p>
<p>Das also war ein Grakk. Nichts an ihm erinnerte an die Ungeheuer aus den Geschichten – keine Zähne wie Messer, keine Augen wie glühende Kohlen. Selbst Valens Beschreibung von Wölfen im Schnee schien unpassend. Dieser Grakk war kein Raubtier. Er war ein Beamter.</p>
<p>Ein sehr großer Beamter, gewiss. Breiter als zwei Männer, eingepfercht in den Verschlag, mit grauer Haut, die im Schatten fahl wirkte. Seine kleinen Augen in dem dreieckigen Schädel musterten Jorin ohne Ausdruck. Er trug keine Rüstung, nur ein Wams mit Symbolen, die wohl seinen Rang oder seine Abteilung anzeigten. Das einzig Furchteinflößende an ihm war seine unendliche, bürokratische Ruhe.</p>
<p>»Name«, sagte der Grakk. Der Tonfall des Grakk war flach, eine Feststellung, keine Frage.</p>
<p>»Jorin. Jorin aus Windbruch.«</p>
<p>Der Grakk schrieb etwas. Seine Hand war so groß, dass der Federkiel darin aussah wie ein Zahnstocher.</p>
<p>»Zweck des Aufenthalts.«</p>
<p>»Ich soll an die Akademie. Ich habe einen Brief –«</p>
<p>»Zweck des Aufenthalts.«</p>
<p>»Studium?«</p>
<p>Der Grakk schrieb wieder. Langsam. Jeder Buchstabe einzeln mit sichtbarem Druck ins Papier gepresst.</p>
<p>»Bezirk.«</p>
<p>»Ich – was?«</p>
<p>»Bezirk. Welchem Bezirk gehörst du an.«</p>
<p>»Ich weiß nicht, was –«</p>
<p>»Südmark«, sagte jemand hinter Jorin. Er drehte sich um. Eine Frau, dünn, müde, ein Kind auf dem Arm. »Wenn du von Windbruch bist, gehörst du zur Südmark. Unterbezirk Dreizehn.«</p>
<p>»Danke.«</p>
<p>»Südmark«, sagte Jorin zum Grakk.</p>
<p>»Unterbezirk.«</p>
<p>»Dreizehn.«</p>
<p>Der Grakk schrieb. Dann sah er auf. Zum ersten Mal traf sein Blick Jorins, und Jorin verstand, warum Valen sie mit Wölfen verglichen hatte. Nicht wegen der Größe oder der grauen Haut. Wegen der Augen. Darin lag die kalte Gelassenheit eines Raubtieres.</p>
<p>»Dokumente.«</p>
<p>Jorin zog den Brief hervor, den Valen ihm mitgegeben hatte. Das Pergament war zerknittert von der Reise, aber das Siegel war intakt – Valens Zeichen, ein Kreis mit drei Linien, das Zeichen des Ersten Magiers.</p>
<p>Der Grakk nahm den Brief und las ihn. Sein Gesicht bewegte sich nicht.</p>
<p>»Das ist ein Empfehlungsschreiben.«</p>
<p>»Ja.«</p>
<p>»Kein Passierausweis.«</p>
<p>»Nein, aber –«</p>
<p>»Ohne Passierausweis kein Eintritt. Passierausweise werden am Schalter hinter dem Tor ausgestellt. Formular Drei-Grakk-Acht, mit Bestätigung des Ziel-Bezirks und Nachweis eines gültigen Aufenthaltszwecks.«</p>
<p>»Aber den Nachweis bekomme ich doch von der Akademie. Die ist hinter dem Tor.«</p>
<p>»Korrekt.«</p>
<p>»Und zum Tor komme ich nur mit Passierausweis.«</p>
<p>»Korrekt.«</p>
<p>»Und den Passierausweis bekomme ich nur mit dem Nachweis.«</p>
<p>»Korrekt.«</p>
<p>»Seht ihr das Problem?«</p>
<p>»Das liegt nicht in meinem Zuständigkeitsbereich.«</p>
<p>Jorin starrte ihn an. Der Grakk starrte zurück. Es war, als würde man gegen eine Wand argumentieren – nicht eine echte Wand, gegen die konnte man wenigstens treten. Sondern die Art Mauer, die aus Regeln bestand und Formularen und der unerschütterlichen Überzeugung, dass das System richtig war, weil es das System war.</p>
<p>Er kannte diese Art von Mauer. Eine unsichtbare Wand aus Regeln, die keinen Widerspruch duldete. Sie erinnerte ihn an seinen Vater, an das unumstößliche ›So ist das eben‹, gegen das er nie hatte ankommen können. Und er spürte dieselbe alte, nutzlose Wut in sich aufsteigen.</p>
<p>»Was genau«, sagte Jorin langsam, »soll ich tun?«</p>
<p>Der Grakk legte den Brief zurück auf den Tresen. Genau auf die Kante, genau parallel.</p>
<p>»Du kannst einen Antrag auf einen vorläufigen Passierschein stellen. Formular Sieben-Grakk-Zwölf. Dauer der Bearbeitung: drei Werktage. Gültigkeitsdauer des vorläufigen Scheines: dreißig Tage. Gebühr: zwei Silberlinge.«</p>
<p>Zwei Silberlinge.</p>
<p>Jorin hatte drei. Für die gesamte Reise. Valen hatte sie ihm zugesteckt und ermahnt, sie gut einzuteilen. Geld, hatte er gesagt, bekäme in der Hauptstadt Beine. Jorin hatte nicht geahnt, dass es so schnell rennen konnte.</p>
<p>Jorin schob den Brief ein Stück weiter über den Tresen. »Ich habe eine Empfehlung von einem anerkannten Magier.«</p>
<p>»Das liegt nicht in meinem –«</p>
<p>»Zuständigkeitsbereich. Ja.«</p>
<p>Der Grakk sah ihn an. Einen winzigen, kaum wahrnehmbaren Moment war etwas in seinen Augen, das fast wie Interesse aussah.</p>
<p>»Formular Sieben-Grakk-Zwölf«, wiederholte er. Dann fügte er hinzu, fast beiläufig: »Es gibt eine Gebührenermäßigung für Studienanwärter. Ein Silberling.«</p>
<p>Jorin blinzelte.</p>
<p>»Das stand nicht auf dem –«</p>
<p>»Man muss wissen, wonach man fragt.«</p>
<p>Jorin sah den Grakk lange an. Dann nickte er.</p>
<p>»Ein Silberling also.«</p>
<p>»Einen Moment.« Der Grakk verschwand hinter einer Ablage und kam mit zwei Formularen zurück. »In doppelter Ausfertigung. Schwarze Tinte. Keine Korrekturen. Seite drei ist optional, außer bei Erstanträgen aus der Südmark, dann ist sie verpflichtend.«</p>
<p>»Natürlich ist sie das.«</p>
<p>»Du lernst schnell«, sagte der Grakk.</p>
<p>Es war unmöglich zu sagen, ob das Sarkasmus war.</p>
<p>Drei Tage.</p>
<p>Jorin ging zurück zum Karren des Kohlhändlers. Der Mann lehnte an einem Rad und erwartete ihn mit einem wissenden, fast mitleidigen Lächeln.</p>
<p>»Und? Wie lange?«</p>
<p>»Drei Tage.«</p>
<p>»Die Tore schließen über Nacht. Ich komme heute eh nicht mehr durch. Du kannst bei mir unterm Wagen schlafen, wenn du willst.«</p>
<p>Jorin nickte dankbar. »Er hat etwas von einer Gebührenermäßigung gesagt.«</p>
<p>Der Händler schnaubte. »Sieh an. Du hast Glück gehabt. Aber merk dir eins, Junge«, sagte er und beugte sich etwas vor. »Die Grakk sagen dir immer alles, was du wissen musst. Aber nie ein Wort mehr. Sie lügen nicht, und sie helfen nicht, und das ist schlimmer als beides zusammen.«</p>
<p>Am dritten Tag bekam Jorin seinen Passierschein. Vorläufig, dreißig Tage gültig, grau wie die Haut des Grakk, der ihn ausstellte.</p>
<p>Der Grakk – derselbe Grakk, als hätte er sich in den drei Tagen keinen Zentimeter bewegt – stempelte das Formular ab, faltete es mit einer Präzision, die fast zärtlich war, und schob es durch das Fenster.</p>
<p>»Passierschein. Vorläufig. Gültig dreißig Tage ab Ausstellungsdatum. Verlängerung ist zu beantragen, bei –«</p>
<p>»Lass mich raten. Ein Formular, das ich in der Stadt beantragen muss, für das ich einen Nachweis brauche, den ich nur mit einer Verlängerung bekommen kann.«</p>
<p>Der Grakk sah ihn an.</p>
<p>»Nein«, sagte er. »Du gehst zum Schalter im Rathaus und sagst deinen Namen. Nicht alles ist kompliziert.«</p>
<p>»Manches schon.«</p>
<p>»Manches schon.«</p>
<p>Es war unmöglich zu sagen, ob der Grakk lächelte. Aber die Haut um seine Augen war einen winzigen Moment lang weniger glatt als sonst, und Jorin beschloss, das als Fortschritt zu werten.</p>
<p>Er ging durch das Tor.</p>
<p>Alduria war laut.</p>
<p>Das war sein erster Gedanke, und er war so laut, dass er alle anderen verdrängte. Windbruch war still gewesen. Selbst an Markttagen hatte der Lärm Gesichter und Namen gehabt. Hier hatte der Lärm keinen Namen; er war eine Bestie. Ein unentwirrbares Knäuel aus dem Scheppern von Metall auf Stein, dem Schreien eines Händlers, der Aale verkaufte, dem hohen Lachen einer Frau, dem Quietschen tausender Räder und darunter, wie ein Herzschlag, das unaufhörliche, mahlende Geräusch von unzähligen Füßen auf dem Pflaster.</p>
<p>Jorin stand im Tor und wurde geschoben.</p>
<p>Nicht von jemandem – von allem. Die Menschen strömten einfach, wie Wasser in einem Flussbett, und wer stehenblieb, wurde mitgerissen oder umspült. Jorin wurde umspült. Er taumelte zur Seite, fand eine Hauswand, presste den Rücken dagegen und versuchte zu atmen.</p>
<p>Die Straße vor ihm war breit, breiter als jede Straße, die er je gesehen hatte, und trotzdem zu eng. Häuser ragten auf, drei, vier, fünf Stockwerke hoch, mit Balkonen, die sich über die Gasse neigten, als wollten sie sich die Hand geben. Über ihm spannte sich Wäsche wie graue Girlanden von Fassade zu Fassade, und der Rauch von hunderten Feuern biss ihm in den Augen. Aus einem der offenen Fenster drang das schiefe, klägliche Spiel einer Flöte.</p>
<p>Und überall waren Grakk.</p>
<p>Nicht so wie am Tor – nicht hinter Fenstern, nicht in Verschlägen. Auf der Straße. Zu zweit, zu viert, in Formation. In Rüstung, dunkel, mit Helmen, die ihre Gesichter verbargen. Sie gingen durch die Menge, und die Menge wich aus. Nicht hastig, nicht panisch – automatisch. Wie etwas, das man so oft getan hatte, dass der Körper es allein erledigte.</p>
<p>Eine Patrouille kam die Straße herunter – vier Grakk in Formation, Schritt im Gleichtakt, und die Menge teilte sich vor ihnen wie Gras vor einer Sense. Ein Mann, der gerade noch lautstark Fisch angepriesen hatte, verstummte mitten im Wort und fand seine Stimme erst wieder, als die Patrouille vorbei war.</p>
<p>Jorin trat nicht zur Seite. Nicht aus Mut – er wusste einfach nicht, dass er es sollte. Der vorderste Grakk sah ihn an. Eine Sekunde, vielleicht weniger. Dann gingen sie vorbei, und die Luft kam zurück.</p>
<p>»Beim nächsten Mal«, sagte ein alter Mann neben ihm, leise, ohne die Lippen zu bewegen, »gehst du zur Seite. Diesmal haben sie dich angesehen. Nächstes Mal gehen sie durch dich durch.«</p>
<p>Der alte Mann verschwand in der Menge. Jorin sah der Patrouille nach. Sie bog um eine Ecke, und die Straße wurde wieder laut, als hätte jemand einen Deckel von einem Topf gehoben.</p>
<p>Er ging weiter. Bergauf, zum Palast – er konnte die Türme über den Dächern sehen, weiß und golden, der einzige Teil der Stadt, der sauber war. Je näher er kam, desto mehr veränderte sich die Umgebung. Die Häuser wurden niedriger, die Straßen breiter, die Steine weißer. Bäume tauchten auf, echte Bäume, in steinernen Einfassungen, als wäre Natur etwas, das man in Käfige sperren musste, damit es sich benahm. Die Leute trugen Kleider aus Samt und feinem Tuch, nicht aus grober Wolle. Die Grakk-Patrouillen waren häufiger, aber kleiner – Zweiergruppen statt Viererformationen, und sie gingen langsamer, fast gemächlich, als bewachten sie etwas Wertvolles statt etwas Gefährliches.</p>
<p>Am Rand einer Kreuzung sah Jorin etwas, das ihn stoppen ließ.</p>
<p>Ein Grakk stand vor einem Marktstand. Allein, ohne Rüstung, in dem Wams, das Jorin vom Verschlag kannte. Er kaufte Äpfel. Bezahlte mit Münzen. Die Händlerin – eine alte Frau mit Kopftuch – nahm das Geld, gab die Äpfel, und beide nickten einander zu. Keine Angst, keine Unterwürfigkeit. Ein Geschäft. Normal.</p>
<p>Jorin blieb stehen und versuchte, das Bild in die Geschichten einzufügen, die Valen ihm erzählt hatte. Es passte nicht. In den Geschichten waren die Grakk Monster. Aber hier kaufte einer Äpfel, wie jeder andere.</p>
<p>Der Grakk, der Äpfel kaufte, passte nicht zu den Ungeheuern aus den Geschichten. Vielleicht war das das eigentlich Gefährliche. Nicht die Grausamkeit des Einzelnen, sondern ein System, das keine Grausamkeit brauchte, um unbarmherzig zu sein. Ein System aus Formularen und Gebühren, das einem die Luft zum Atmen nahm, ohne je die Stimme zu erheben. Mit zwei Silberlingen weniger in der Tasche und einem grauen Stück Papier, das seine Existenz für dreißig Tage erlaubte, verstand Jorin das jetzt ein bisschen besser.</p>
<p>Man hatte ihn zum Königspalast geschickt. Je näher er kam, desto ungläubiger wurde er. Die Akademie – ein Teil des Palastes? Er, Jorin, der Krämersohn aus Windbruch, sollte hier leben, zwischen diesen Mauern aus weißem Stein und Gold? Der Gedanke war so absurd wie die Formulare am Tor.</p>
<p>Auf dem Weg zum Palast wurde er zum dritten Mal angehalten. Eine Zweierpatrouille trat ihm in den Weg, ihre Blicke musterten seine staubige Kleidung. Er zeigte seinen Schein, murmelte etwas von der Akademie, und sie ließen ihn mit einer knappen Geste weitergehen. Er gehörte nicht hierher, und jeder seiner Schritte schien das zu bestätigen.</p>
<p>Schließlich stand er vor dem Palast. Schneeweiße Treppen führten hinauf zum Haupteingang, umrahmt von gigantischen, ebenso schneeweißen Säulen. Überall standen Wachen in glänzenden Rüstungen mit aufgestellten Piken. Die weiße Pracht des Gebäudes überwältigte ihn. In Windbruch war das größte Gebäude die Dorfkirche gewesen, und die hätte dreimal in die Eingangshalle dieses Palastes gepasst. Die Fenster glänzten wie Spiegel in der Sonne, und das Gold an den Verzierungen funkelte, als wäre es flüssig. Er hatte noch nie so viel Gold auf einmal gesehen.</p>
<p>Ein rhythmisches Stampfen drang an sein Ohr, aber Jorin war zu gebannt vom Anblick der goldenen Verzierungen am Hauptportal, um darauf zu achten. Erst als ein schwerer Schatten auf ihn fiel, drehte er sich um.</p>
<p>Vier Grakk in voller Rüstung standen vor ihm, breit wie eine Mauer aus grauem Stein. Ihre Gesichter waren hinter Helmen verborgen, aber ihre Haltung war unmissverständlich.</p>
<p>»Unberechtigter Aufenthalt im königlichen Bezirk«, sagte der vorderste. Seine Stimme klang wie Steine, die aneinander rieben. »Identifikation.«</p>
<p>»Ich … ich bin Jorin. Aus Windbruch.« Seine Stimme klang plötzlich dünn und kindlich in seinen eigenen Ohren. »Ich soll zur Akademie.«</p>
<p>»Dokumente.«</p>
<p>Jorin kramte hastig seinen vorläufigen Passierschein hervor und reichte ihn mit zitternden Fingern dem Grakk. Die grauen Finger nahmen das Papier so vorsichtig, als könnte es zerbrechen.</p>
<p>Der Grakk studierte das Dokument. Die anderen drei verharrten reglos. Sie atmeten kaum.</p>
<p>»Akademieanwärter«, stellte der Grakk fest.</p>
<p>»Ja, genau! Ich wurde eingeladen von—«</p>
<p>»Das ist der Haupteingang des königlichen Palastes. Nicht der Eingang zur Akademie.« Der Grakk deutete auf den Passierschein. »Hier steht: ›Berechtigung zur Vorstellung an der Akademie der Geistbinder‹. Nicht: ›Berechtigung zum Betreten des königlichen Palastes durch den Haupteingang‹.«</p>
<p>»Aber … wo ist dann der Eingang zur Akademie?«</p>
<p>Der Grakk gab ihm das Dokument zurück. »Nicht hier.«</p>
<p>»Könnten Sie mir sagen—«</p>
<p>»Du hast dreißig Sekunden, um diesen Platz zu verlassen. Danach wird dein Aufenthalt als unberechtigt eingestuft.«</p>
<p>»Was passiert dann?«</p>
<p>Der Grakk neigte den Kopf leicht. »Bei Erstverstoß: Entfernung aus dem Bereich. Bei Zweitverstoß: Entzug der Aufenthaltsberechtigung. Bei Drittverstoß: Existenzlöschung.«</p>
<p>Das Wort hing in der Luft. Es war kein Wort wie Verbannung oder Tod. Es war kälter. Absoluter. »Existenz... löschung?«, wiederholte Jorin und die Silben fühlten sich fremd auf seiner Zunge an.</p>
<p>»Fünfundzwanzig Sekunden.«</p>
<p>Jorin wich zurück. Die Grakk bewegten sich nicht, aber ihre bloße Anwesenheit schob ihn fort wie eine unsichtbare Hand.</p>
<p>»In welche Richtung—«</p>
<p>»Zwanzig Sekunden. Gemäß Paragraph Neun-Grakk-Vier kann wiederholtes Zögern als dritter Verstoß gewertet werden.«</p>
<p>Er drehte sich um und eilte vom Platz, so schnell er konnte, ohne zu rennen. Rennen würde Aufmerksamkeit erregen, und Aufmerksamkeit war das Letzte, was er wollte. Die Patrouille blieb stehen und beobachtete ihn, bis er außer Sicht war.</p>
<p>Sein Herz hämmerte in seiner Brust. Was jetzt? Er hatte keine Ahnung, wo er war oder wohin er gehen sollte. Und … Auslöschung? Was bedeutete das überhaupt?</p>
<p>Er lehnte sich gegen einen Baum und versuchte, seinen rasenden Atem zu beruhigen. <em>Denk nach, Jorin</em>. Die Akademie musste irgendwo in der Nähe sein. Sie gehörte zum Palast, soviel wusste er.</p>
<p>Eine Stunde später hatte er drei weiteren Patrouillen ausweichen müssen und stand vor einem unscheinbaren Tor in der Palastmauer. Es war kleiner als die anderen Eingänge, schmucklos, fast versteckt zwischen zwei Strebepfeilern. Über dem Bogen war ein Symbol eingemeißelt – ein Kreis mit drei Linien. Das Zeichen eines anerkannten Magiers.</p>
<p>Dasselbe Zeichen, das auf Valens Brief gestanden hatte.</p>
<p>Jorin zögerte einen Augenblick, dann drückte er gegen das Tor. Zu seiner Überraschung schwang es lautlos auf.</p>
<p>Ein kühler, dämmriger Gang erstreckte sich vor ihm, gesäumt von Wandleuchten, die ein sanftes, bläuliches Licht verströmten. Jorin atmete tief ein. Die Luft roch nach alten Büchern.</p>
<p>Er trat ein und das Tor fiel hinter ihm ins Schloss. Der Gang war breiter als erwartet, mit hoher Decke und polierten Steinböden. Die Wände waren mit seltsamen Symbolen bedeckt, die im bläulichen Licht zu pulsieren schienen.</p>
<p>Jorin lauschte einen Moment. Stille. Vorsichtig setzte er einen Fuß vor den anderen. Niemand hielt ihn auf, also schien dies der richtige Weg zu sein.</p>
<p>Plötzlich erstarrten seine Beine. Er versuchte, einen Fuß zu heben, aber sein Körper gehorchte ihm nicht mehr. Panik stieg in ihm auf. Es fühlte sich an, als hätte jemand unsichtbare Seile um seine Knöchel gewickelt.</p>
<p>»Nicht so schnell.«</p>
<p>Die Stimme kam von hinter ihm. Sie war weiblich, jung, und in ihrem Ton lag eine unverkennbare Belustigung. Jorin versuchte, sich umzudrehen, aber sein Körper verweigerte auch diese Bewegung.</p>
<p>»Du kannst dich nicht bewegen, bis ich es erlaube«, sagte die Stimme. »Ich halte dich fest.«</p>
<p>Schritte näherten sich, und eine junge Frau trat vor ihn. Sie war vielleicht zwei Jahre älter als er, mit kurzen schwarzen Haaren und einer Narbe, die sich von ihrem linken Ohr bis zum Kinn zog. Sie trug eine graue Robe mit dem gleichen Symbol, das über dem Tor eingemeißelt war.</p>
<p>»Du kannst nicht einfach in die Akademie spazieren«, sagte sie und musterte ihn von oben bis unten. »Wer bist du?«</p>
<p>»Jorin«, stieß er mit zusammengebissenen Zähnen hervor. »Aus Windbruch. Ich habe eine Einladung von Valtheris.«</p>
<p>Sie sah ihn nachdenklich an, trat dann einen Schritt näher und zog, bevor Jorin protestieren konnte, den Brief aus seiner Tasche. Er zuckte zusammen, doch sie beachtete ihn nicht. Ihre ganze Aufmerksamkeit galt dem karmesinroten Siegel Valtheris', das auf dem Pergament zu leuchten schien. Sie überflog das Schriftstück, dann entspannten sich ihre Züge zu einem Lächeln.</p>
<p>»Tut mir leid für den unangenehmen Empfang.« Sie machte eine kleine Handbewegung, und Jorin spürte, wie die unsichtbaren Fesseln von seinen Beinen fielen. »Ich bin Lina. Lehrling im fünften Jahr.«</p>
<p>»Wie hast du das gemacht?«, fragte Jorin und stampfte mit den Füßen, um das Gefühl in seine tauben Beine zurückzubringen.</p>
<p>»Geistmagie«, sagte sie schlicht. Sie musterte ihn neugierig. »Normalerweise kommen neue Anwärter durch den Haupteingang der Akademie, mit Ankündigung und Begleitschreiben. Nicht durch den Hintereingang wie Diebe.«</p>
<p>»Ich wusste nicht, dass es ein Hintereingang ist«, verteidigte sich Jorin. »Ich bin seit Stunden auf der Suche nach einem Eingang zur Akademie. Ich wollte zuerst durch den Haupteingang des Palastes gehen.«</p>
<p>Sie lachte laut auf. »Das haben sie dir sicher schnell ausgeredet, oder?«</p>
<p>»Ja. Eine Grakk-Patrouille drohte damit, mich auszulöschen.«</p>
<p>»Herzlich willkommen in der Hauptstadt.« Sie lachte erneut, ein angenehmes Geräusch, wie Jorin fand.</p>
<p>»Komm mit«, sagte sie schließlich. »Ich bringe dich zu Valtheris.«</p>
<p>Sie führte ihn durch ein Labyrinth aus Gängen. Die Gänge krümmten und verzweigten sich, bis Jorin nicht mehr hätte sagen können, woher er gekommen war.</p>
<p>»Ist es weit?«, fragte er nach einer Weile.</p>
<p>»Nicht mehr«, antwortete Lina. »Aber es gibt Regeln hier, Jorin aus Windbruch. Die wichtigste: Sprich nicht, bevor du angesprochen wirst. Die zweitwichtigste: Verbeuge dich vor Valtheris. Tief.«</p>
<p>»Ist er so wichtig?«</p>
<p>Lina blieb stehen und warf ihm einen ungläubigen Blick zu. »Bei den Geistern, weißt du nicht, wer er ist? Valtheris ist nicht nur irgendein Magier. Er ist der Erste Geistbinder. Die rechte Hand des Königs.« Sie senkte die Stimme. »Manche sagen, er sei der wahre Herrscher im Königreich.«</p>
<p>Jorin war verwirrt. Valens Beschreibung eines zerstreuten Gelehrten passte nicht zu dem mächtigsten Mann im Land.</p>
<p>Sie blieben vor einer massiven Eichentür stehen. Geschnitzte Symbole bedeckten die gesamte Oberfläche: komplizierte Muster, die sich zu bewegen schienen, wenn man sie zu lange ansah.</p>
<p>»Eine letzte Sache«, sagte Lina leise und ihr Blick wurde ernst. »Wenn er deinen Geist berührt – und das wird er – versuch nicht, dich zu verschließen. Vertrau mir. Das macht es nur schlimmer.«</p>
</section>
</body>
</html>
