<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch008.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="kapitel-8---jorins-geheimnis" class="level1">
<h1>Kapitel 8 - Jorins Geheimnis</h1>
<p>»Wer von euch«, Valtheris’ sanfte Stimme schnitt mühelos durch das Flüstern im Saal, »kann mir meine genauen Ausführungen zur Stabilisierung einer Geistesverbindung aus der letzten Woche wiedergeben?«</p>
<p>Stille senkte sich über die Reihen. Niemand meldete sich. Jorin räusperte sich leise. »Ihr sagtet: <em>Der Geist ist kein Gefäß, das man verschließt, sondern ein Gewässer, das man beruhigen muss. Jede äußere Magie schlägt Wellen. Die Stabilisierung verlangt daher nicht nach Mauern, sondern nach einem Anker.</em>« Jorin hatte unbewusst sogar Valtheris’ Sprachmelodie imitiert.</p>
<p>Einige Schüler sahen ihn befremdet an. Valtheris jedoch hielt nur einen Moment inne. Sein Blick streifte Jorin, unlesbar und ruhig. »Korrekt«, sagte der Meister schließlich, wandte sich zur Tafel um und führte den Unterricht fort, als wäre nichts gewesen.</p>
<p>Erst als die Stunde vorüber war und das laute Scharren von Stühlen den Saal erfüllte, hob Valtheris noch einmal die Stimme. »Jorin. Bleib bitte noch einen Moment hier.«</p>
<p>Jorin erstarrte mitten in der Bewegung. Neben ihm tauschten Barm und Elina überraschte Blicke aus, doch Jorin konnte nur ratlos mit den Schultern zucken, während seine Freunde zögerlich den Saal verließen.</p>
<p>Als sich die schweren Türen geschlossen hatten, trat Valtheris langsam von seinem Podest herab. Er wirkte in Gedanken versunken, beinahe zerstreut, während er in den Taschen seiner Robe kramte. »Kein Grund zur Sorge, mein Junge«, begann der Meister mit einem leichten Seufzen. »Ich brauche nur die Hilfe eines unbeteiligten Dritten. Ich streite mich ständig mit meinem Assistenten, wenn es um genaue Daten geht. Als du an deinem ersten Tag mein Büro betreten hast – weißt du zufällig noch, was auf meinem Schreibtisch lag?«</p>
<p>Jorin blinzelte. Er rief das Bild einfach vor sein inneres Auge. »Ein in rotes Leder gebundenes Buch, aufgeschlagen bei Seite vierundachtzig. Ein Messingzirkel, der auf einem tintenbefleckten Pergament lag. Ein fast leeres Glas mit trübem Wasser und eine silberne Feder, deren Spitze leicht verbogen war.«</p>
<p>»Ah ja!«, sagte Valtheris zufrieden und klatschte leise in die Hände. »Ich wusste es doch. Das rote Buch war an diesem Tag auf dem Tisch. Ich danke dir.« Er schüttelte leicht den Kopf. »In diesem Buch stand nämlich eine Abhandlung über die letzte Sonnenfinsternis. Erinnerst du dich zufällig an die?«</p>
<p>»Ja, Meister«, antwortete Jorin, entspannt durch die scheinbare Harmlosigkeit des Gesprächs. »Das war vor etwa drei Jahren.«</p>
<p>»So?«, Valtheris kratzte sich nachdenklich am Kinn. »Weißt du zufällig noch, wann genau das war?«</p>
<p>»Im Sechstmonat. Am vierten Tag, kurz nach der Mittagsstunde.«</p>
<p>»Siehst du!«, rief Valtheris aus, als hätte Jorin gerade ein großes Rätsel gelöst. »Ich sage ihm immer: Man muss sich solche Dinge exakt merken. Der Kerl bestreitet das Datum natürlich. Bestimmt hat er das Buch deshalb verschwinden lassen.« Der Magier seufzte tief auf und strich über die Lehne eines Stuhls. »Darin stand nämlich auch der genaue Tag des großen Erntefeuers im Jahr der Asche … wie viele Tage mag das wohl schon her sein?«</p>
<p>Valtheris sah Jorin an. Sein Gesichtsausdruck war immer noch der des zerstreuten Gelehrten, doch für den Bruchteil einer Sekunde lag in seinen Augen eine kalte, berechnende Schärfe.</p>
<p>Jorin wusste es. Sein Verstand spuckte die Zahl sofort aus, glasklar und unbestreitbar. <em>Eintausendvierhundertzweiundsechzig.</em> Doch plötzlich schnürte sich ihm die Kehle zu. Tief in seinem Inneren flammten schlagartig alle Warnfeuer auf. Das hier war kein Geplauder. Der Meister seziert ihn bei lebendigem Leibe, eingewickelt in beiläufige Fragen.</p>
<p>Alle Instinkte verlangten danach, sich zu verstecken. Er kratzte sich am Kopf und legte absichtlich Unsicherheit in seine Stimme. »Das ist wirklich lange her, Meister … ich schätze, so um die eintausendfünfhundert Tage?«</p>
<p>Valtheris sah ihn an. Die Stille im Raum dehnte sich aus. Dann lachte der Magier leise auf – ein weicher, fast schon gutmütiger Laut. »Eintausendvierhundertzweiundsechzig, um genau zu sein«, sagte Valtheris sanft.</p>
<p>Sein durchdringender Blick hielt Jorins Augen noch einen Herzschlag länger fest, als es natürlich gewesen wäre. Er wusste es. Er wusste, dass Jorin die echte Zahl kannte und absichtlich gelogen hatte. »Du kannst jetzt gehen, Jorin«, sagte Valtheris und wandte sich ab, als hätte er das Interesse verloren. »Eine sehr aufschlussreiche Unterhaltung.«</p>
<hr />
<p>Bram und Elina warteten auf dem Gang. Bram lehnte an der Wand, die Arme verschränkt, und Elina stand neben ihm, das Kinn leicht vorgeschoben, wie immer, wenn sie versuchte, nicht besorgt auszusehen.</p>
<p>»Und?«, fragte Bram. »Hat er dich rausgeworfen?«</p>
<p>»Nein.« Jorin ging an ihnen vorbei, den Gang hinunter. Die beiden folgten. »Er wollte wissen, was auf seinem Schreibtisch lag, als ich ihn zum ersten Mal besucht habe.«</p>
<p>Bram runzelte die Stirn. »Was auf seinem Schreibtisch lag?«</p>
<p>»Und wann die letzte Sonnenfinsternis war. Und wie viele Tage seit dem Erntefeuer im Jahr der Asche vergangen sind.«</p>
<p>Stille. Dann Bram: »Warum sollte er dich so absurde Dinge fragen? Wird der alte Knabe langsam senil?«</p>
<p>»Er hat mich ausgehorcht.« Jorin sagte es leiser, als er wollte. Die Worte schmeckten seltsam. Er spürte Argwohn. Aber das Gefühl in seinem Bauch war eindeutig – dasselbe Summen, das er kannte, wenn etwas nicht stimmte. Valtheris hatte nicht gefragt, weil er die Antworten brauchte. Er hatte gefragt, weil er Jorin beobachten wollte, während er antwortete.</p>
<p>Bram blieb stehen. »Ausgehorcht. Mit Fragen über Schreibtische und Sonnenfinsternisse.«</p>
<p>»Ja.«</p>
<p>»Das ist die schlechteste Aushorchstrategie, von der ich je gehört habe. Und mein Onkel ist Steuereintreiber.«</p>
<p>Elina schwieg. Sie sah Jorin an, und in ihrem Blick lag etwas Abwartendes, als hätte sie eine Frage, die sie nicht stellte.</p>
<p>Jorin blieb ebenfalls stehen. Der Gang war leer, die Schritte der anderen Schüler längst verklungen. Durch die schmalen Fenster fiel das Nachmittagslicht in staubigen Streifen auf den Steinboden.</p>
<p>Er seufzte.</p>
<p>»Ich vergesse nichts«, erwiderte er.</p>
<p>Bram hob eine Augenbraue. »Was?«</p>
<p>»Ich vergesse nichts. Nicht Daten, nicht Zahlen, nicht Gesichter. Nicht, was jemand gesagt hat, nicht, was jemand trug, nicht, wie jemand gerochen hat. Alles bleibt.« Er machte eine vage Geste an seinen Kopf. »Alles. Immer.«</p>
<p>Bram starrte ihn an. Dann Elina. Dann wieder ihn.</p>
<p>»Also wenn du sagst, du vergisst nichts –«</p>
<p>»Ich meine, ich vergesse nichts.«</p>
<p>Bram löste sich von der Wand. Sein Gesicht durchlief eine Reihe von Ausdrücken – Unglaube, Neugier, dann etwas, das verdächtig nach einem Einfall aussah.</p>
<p>»Gut«, sagte er. »Dann beweise es.« Er verschränkte die Arme. »Was habe ich am ersten Abend im Speisesaal getragen, als du dich zu mir gesetzt hast?«</p>
<p>»Ein braunes Leinenhemd mit einem eingerissenen Saum am linken Ärmel. Dein Gürtel war zu lang, du hattest das Ende doppelt umgeschlagen und unter die Schnalle gesteckt. Am Kragen war ein Fleck. Gerstensuppe, vermutlich vom Mittag.«</p>
<p>Brams Mund stand offen. Er schloss ihn. Öffnete ihn wieder.</p>
<p>»Der Fleck war vom Frühstück«, sagte er schwach.</p>
<p>»Haferbrei?«</p>
<p>»Haferbrei.«</p>
<p>»Dann Haferbrei.«</p>
<p>Bram rieb sich den Nacken. Dann hellte sich sein Gesicht auf, und Jorin erkannte den Ausdruck. Es war der Ausdruck, der Cassians Imitation vorausgegangen war. Nichts Gutes.</p>
<p>»Wie viele Stufen hat die Treppe vom Erdgeschoss zum Speisesaal?«</p>
<p>»Siebenunddreißig.«</p>
<p>»Wie viele Fenster hat der Übungsraum?«</p>
<p>»Neun. Davon hat das dritte von links einen Sprung im unteren Viertel.«</p>
<p>Bram drehte sich zu Elina um. »Stimmt das?«</p>
<p>Elina zuckte mit den Schultern. »Warum stellst du ihm Fragen, wenn du die Antworten selbst nicht weißt?«</p>
<p>Bram wandte sich wieder Jorin zu. Seine Augen leuchteten jetzt. »Was hab ich vorgestern beim Mittagessen als Erstes gesagt, als ich mich hingesetzt habe?«</p>
<p>»Du hast gesagt: ›Wenn das noch einmal Gerstensuppe ist, desertiere ich.‹ Dann hast du dich hingesetzt, gesehen, dass es Gerstensuppe war, und dir trotzdem drei Schüsseln genommen.«</p>
<p>»Zwei«, korrigierte Bram.</p>
<p>»Drei. Die dritte hast du dir geholt, als Elina auf der Latrine war.«</p>
<p>Bram öffnete den Mund, um zu widersprechen. Dann schloss er ihn wieder. »Gut. Möglich.«</p>
<p>Elina presste die Lippen zusammen, aber ihre Mundwinkel zuckten.</p>
<p>Bram war jetzt nicht mehr zu bremsen. Er trat einen Schritt näher, die Hände auf die Hüften gestützt, wie ein Marktprüfer vor einer verdächtigen Ladung Fisch. »Wie viele Sommersprossen hat Elina?«</p>
<p>»Bram«, sagte Elina warnend.</p>
<p>»Was? Das ist Wissenschaft.«</p>
<p>»Siebenundzwanzig …«, erwiderte Jorin. Dann ergänzte er leicht verlegen: »… Von denen ich weiß. Dreiundzwanzig im Gesicht. Drei am Hals. Eine hinter dem linken Ohr.«</p>
<p>Elina wurde rot. Bram brach in sein gackerndes Lachen aus, das von den Gangwänden widerhallte und wahrscheinlich bis in den Speisesaal zu hören war.</p>
<p>»Hinter dem Ohr!«, keuchte er. »Woher weißt du – nein, frag nicht. Er vergisst nichts. Natürlich. Hinter dem Ohr.«</p>
<p>Elina verschränkte die Arme und starrte eine der Wandleuchten an, als hätte diese sie persönlich beleidigt.</p>
<p>»Tut mir leid«, sagte Jorin.</p>
<p>»Schon gut.« Elinas Stimme war gepresst, aber nicht wütend. »Gibt es irgendetwas, das du nicht behältst?«</p>
<p>»Nein«</p>
<p>Bram wischte sich die Augen. Dann wurde sein Gesicht ernst. Nicht schlagartig – es war eher so, als würde die Heiterkeit langsam ablaufen wie Wasser aus einem Becken.</p>
<p>»Und Valtheris weiß das jetzt«, sagte er.</p>
<p>»Er hat es zumindest getestet. Die Fragen waren so gewählt, dass nur jemand mit einem … solchen Gedächtnis sie beantworten konnte. Die Sonnenfinsternis, das genaue Datum, die Anzahl der Tage.« Jorin lehnte sich gegen die kühle Steinwand. »Er hat mich gefragt, wie viele Tage seit dem Erntefeuer vergangen sind. Eintausendvierhundertzweiundsechzig. Ich habe absichtlich falsch geantwortet.«</p>
<p>Bram sah ihn scharf an. »Und?«</p>
<p>»Er hat die richtige Zahl gesagt. Direkt danach. Und mich dabei angesehen.«</p>
<p>Die Stille im Gang war jetzt von einer anderen Qualität. Schwerer.</p>
<p>»Er weiß, dass du gelogen hast«, erwiderte Elina leise.</p>
<p>»Ja.«</p>
<p>»Und er weiß, dass du weißt, dass er es weiß.«</p>
<p>Jorin nickte.</p>
<p>Bram kratzte sich am Hinterkopf. Die Heiterkeit war restlos verschwunden. »Die Frage ist, warum es ihn interessiert. Du hast ein gutes Gedächtnis. Schön. Aber warum holt der Erste Geistbinder des Königreichs dich nach dem Unterricht zur Seite und testet dich wie ein – wie ein Pferd auf dem Markt?«</p>
<p>Elina hob einen Finger. »Vielleicht hat es ja mit Geistesmagie zu tun – mit dem Geistbinden. Was wissen wir Erst- und Zweitklässler schon davon? Hier laufen Dutzende von Professoren rum, und in der Akademie wird die Magie schon seit Jahrhunderten erforscht. Vielleicht ist ein gutes Gedächtnis ja wichtig für irgendwelche Formen der Geistesmagie. Nützlich ist es auf jeden Fall.«</p>
<p>Jorin schüttelte den Kopf. »Dann hätte er mir doch reinen Wein einschenken können. Warum macht er dann ein Geheimnis daraus? Und sein Blick … so kalt und berechnend.«</p>
<p>Jorin hatte keine Antworten. Nur das Summen in seinem Bauch, leise und beharrlich, ein Ton, der nicht verklingen wollte.</p>
</section>
</body>
</html>
