<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch005.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="die-ende-der-reise" class="level1">
<h1>Die "Ende der Reise"</h1>
<p>Der Schmerz in Acens Kopf explodierte mit jedem Herzschlag. Dumpfes Dröhnen von Maschinerie. Metallischer Geruch. Schweiß. Angst.</p>
<p>Er öffnete die Augen. Grelles Licht stach in seine Pupillen. Ein kahler Raum. Metallwände, abgenutzt und fleckig. Etwa zwanzig andere Personen kauerten auf dem Boden – Menschen und Wesen mit blassgrüner Haut und gewölbtem Schädel. Und ein Wesen mit vier Armen und insektoiden Augen. Acen kannte beide Spezies und sprach sogar deren Sprache. Doch das würde er für sich behalten.</p>
<p>"Aufwachen, Biofracht." Ein Stiefel traf seine Rippen. Acen keuchte, krümmte sich zusammen. Ein Mann in weißer Uniform stand über ihm. Sein Gesicht war kantig, die Augen kalt. "Willkommen auf der 'Ende der Reise'."</p>
<p>Acen richtete sich langsam auf, jeder Muskel protestierte. Seine Hände waren mit Metallbändern gefesselt. Die Naniten in seinem Blut reagierten träge, betäubt von irgendetwas. Er sah sich um und sah neben sich weiter gefesselte Gestalten. Sie sahen aus, als stammten sie alle von Kasset.</p>
<p>"Wo bin ich?" Seine Stimme klang rau, fremd in seinen eigenen Ohren.</p>
<p>Der Aufseher grinste. "Das hab' ich doch gerade gesagt. 'Ende der Reise'. Euer neues Zuhause." Er trat zurück und deutete auf eine Reihe weiterer weißer Uniformen, die an den Wänden standen. Alle Aufseher waren hellhäutig, ihre Gesichter ausdruckslos.</p>
<p>Ein älterer Aufseher trat vor. Graues Haar, Narben im Gesicht. "Hört zu, Biofracht. Die Regeln sind einfach. Ihr arbeitet. Ihr gehorcht. Ihr überlebt." Seine Stimme klang mechanisch, als hätte er diese Worte schon tausendmal gesagt. "Über euch sind Sensorfelder installiert. Sie registrieren jede Bewegung, jeden Atemzug. Bei Regelverstoß erfolgt automatische Bestrafung."</p>
<p>Acen blickte nach oben. Kaum sichtbare Linien aus Energie durchzogen die Decke, ein feines Netz aus Überwachungstechnologie.</p>
<p>"Die Strafen sind gestaffelt", fuhr der Aufseher fort. "Erst Schmerz. Dann Lähmung. Bei schweren Vergehen neurologische Verblödung. Allerdings reversibel." Er lächelte dünn. "Aber keine Sorge – wir töten euch nicht. Ihr seid Ware. Wertvolle Ware."</p>
<p>Acen spürte, wie sein Puls sich beschleunigte. Sklaven. Sie waren Sklaven.</p>
<p>"Auch ihr werdet niemanden töten oder verstümmeln. Die Strafen dafür sind … extrem. Prügeln könnt ihr euch so viel ihr wollt. Um eins gibt's Mittag- um sieben Abendessen. So, das war's von mir. Ich wünsche euch viel Spaß an Bord und übergebe an meinen Kollegen." Er hatte seinen Vortrag im Stile eines Reiseführers gehalten.</p>
<p><em>Sehr witzig</em>, dachte Acen.</p>
<p>Ein Aufseher mit einem medizinischen Scanner trat vor ihn. "Name?"</p>
<p>"Acen Alvaro."</p>
<p>Der Scanner piepte. "Alter: vierzehn Standard-Jahre. Keine bekannten medizinischen Besonderheiten." Der Mann runzelte die Stirn. "Interessant. Deine Blutanalyse zeigt ungewöhnliche Proteinstrukturen."</p>
<p>Acens Herz setzte einen Schlag aus. Die Naniten. Sie hatten sie entdeckt.</p>
<p>Doch der Mann zuckte nur mit den Schultern. "Wahrscheinlich genetische Modifikationen. Nichts Ungewöhnliches bei den Reichen. Nächster!"</p>
<p>Acen atmete vorsichtig aus. Der Scanner hatte die Naniten nicht als Technologie erkannt. Sie tarnten sich gut.</p>
<p>Ein weiterer Aufseher führte die Gruppe zu einer Reihe von medizinischen Stationen. Acen beobachtete, wie die Gefangenen vor ihm Injektionen erhielten. Einige wimmerten, andere starrten nur leer vor sich hin.</p>
<p>Als er an der Reihe war, spürte er den kalten Stahl der Injektionsnadel an seinem Hals. Zwei Injektionen. Die erste brannte wie Feuer in seinen Adern. Die zweite fühlte sich an wie flüssiges Eis. Ein netter Kontrast.</p>
<p>"Chemische Kastration und Aggressionshemmer", erklärte der Aufseher gleichgültig. "Standard-Prozedur."</p>
<p>Acen ballte seine gefesselten Hände zu Fäusten. Die Naniten in seinem Körper reagierten sofort und versuchten, die Chemikalien zu neutralisieren. Er spürte, dass ihnen das voresrt nicht gelang.</p>
<p>Sie wurden durch lange Korridore geführt, vorbei an verschlossenen Türen und bewaffneten Wachen. Schließlich erreichten sie einen großen Gemeinschaftsraum. Dreistöckige Kojen waren in die Wände eingelassen. In der Mitte stand ein langer Tisch mit festgeschraubten Bänken. Die Luft roch nach Schweiß und Desinfektionsmitteln.</p>
<p>"Willkommen in eurem neuen Zuhause", sagte der Aufseher. "Kojen werden zugewiesen. Essenszeiten sind festgelegt. Arbeitsschichten beginnen morgen." Er lächelte kalt. "Findet euch damit ab. Keiner entkommt der 'Ende der Reise'."</p>
<p>Die Fesseln lösten sich automatisch von Acens Handgelenken. Er rieb sich die wunden Stellen und blickte sich um. Die Szenerie kam ihm absurd vertraut vor – wie aus einem schlechten Holo­Film über Gefängnisse. Die Hierarchie war auf den ersten Blick erkennbar: Die stärkeren Gefangenen hatten die besseren Kojen, die schwächeren kauerten am Rand des Raumes.</p>
<p>Ein muskulöser Mann mit Tätowierungen, die seinen gesamten Oberkörper bedeckten, beobachtete die Neuankömmlinge mit raubtierhaften Augen. Der Anführer, offensichtlich.</p>
<p>Acen hielt den Kopf gesenkt, vermied direkten Augenkontakt. Er musste seine Fähigkeiten verbergen, durfte nicht auffallen. Noch nicht. Zunächst musste er die Umgebung verstehen, die Schwachstellen des Systems finden.</p>
<p>Ein dünner, nervös wirkender Mann mit zitternden Händen wurde ihm als Koje-Nachbar zugewiesen. "Ich bin Ferris", flüsterte er, während sie ihre wenigen Habseligkeiten verstauten. "Seit drei Monaten hier. Ein Tipp: Halt dich vom Großen fern. Brak mag keine neuen Gesichter."</p>
<p>Acen nickte dankbar. "Wie sind die Sicherheitssysteme?"</p>
<p>Ferris warf ihm einen seltsamen Blick zu. "Vergiss es. Niemand entkommt. Die Sensoren erfassen jede Anomalie. Und selbst wenn du es aus diesem Raum schaffen würdest – wir sind auf einem Raumschiff. Mitten im Nichts."</p>
<p>Ein Raumschiff. Acen versuchte, seine Überraschung zu verbergen. Er hatte angenommen, auf einer Schwebebarke und noch auf Kasset zu sein. Das erklärte das konstante Vibrieren unter seinen Füßen, das leise Summen der Maschinen. Flucht war also keine Option.</p>
<p>"Wer kauft uns?" fragte er leise.</p>
<p>Ferris zuckte mit den Schultern. "Kolonien. Minen. Forschungsstationen. Wer weiß? Niemand sagt uns etwas." Er senkte die Stimme noch mehr. "Manche sagen, wir werden an die Iyarri verkauft."</p>
<p>"Die Iyarri?"</p>
<p>"Eine außerirdische Spezies. Sie sollen Menschen … essen."</p>
<p>Acen bezweifelte, dass das stimmte. Gerüchte und Angst – perfekte Werkzeuge zur Kontrolle. Klassische Taktik.</p>
<p>Der erste Tag verging in monotoner Langeweile. Acen beobachtete, prägte sich Gesichter ein, studierte die Routine der Aufseher. Ihre Wachsamkeit war lasch – sie verließen sich zu sehr auf die automatisierten Sicherheitssysteme.</p>
<p>Am Abend kam es zum ersten Zwischenfall. Einer der Neuankömmlinge, ein junger Mann mit nervösen Augen, nahm versehentlich den falschen Platz am Tisch ein. Brak, der tätowierte Anführer, stand langsam auf.</p>
<p>"Das ist mein Platz, Frischfleisch."</p>
<p>Der Junge erbleichte. "Es tut mir leid, ich wusste nicht—"</p>
<p>Braks Faust traf sein Gesicht mit brutaler Wucht. Der Junge fiel vom Stuhl, Blut strömte aus seiner Nase. Die Aufseher an den Wänden reagierten nicht. Solange niemand starb, griffen sie nicht ein.</p>
<p>"Jetzt weißt du es", knurrte Brak und setzte sich.</p>
<p>Acen beobachtete die Szene und spürte, wie sich ein seltsames Gefühl der Unwirklichkeit in ihm ausbreitete. Die metallischen Wände mit den eingelassenen Kojen, der tätowierte Anführer, der zitternde Koje-Nachbar mit seinen warnenden Flüstereien – alles wirkte wie aus einem billigen Holofilm gestohlen: "Gefängnis im All, Staffel 3".</p>
<p>Die Rollen waren so vorhersehbar verteilt, dass es fast lächerlich war. Der brutale Anführer mit seinen Tätowierungen und dem raubtierhaften Blick. Der ängstliche Informant, der nützliche Hinweise gab. Die gleichgültigen Wärter in ihren weißen Uniformen. Sogar die Kojen an den Wänden und die festgeschraubten Tische entsprachen exakt dem Klischee eines Gefängnisschiffs.</p>
<p>Er hätte fast gelacht, wäre die Situation nicht so ernst gewesen. Das Blut des geschlagenen Jungen war echt. Der Schmerz in seinen eigenen Rippen von dem Tritt des Aufsehers war echt. Die Angst, die in der Luft hing, war echt.</p>
<p>Acen rieb sich die Handgelenke und betrachtete die Abdrücke, die die Metallfesseln hinterlassen hatten. Wer auch immer dieses Schiff entworfen hatte, musste von den alten Holofilmen besessen gewesen sein. Oder vielleicht war es Absicht – eine bewusste psychologische Taktik. Die Umgebung sollte vertraut wirken, sollte Gefangene in vorbestimmte Rollen drängen. Der Gehorsame. Der Rebell. Der Verräter. Der Anführer.</p>
<p>Welche Rolle würde er spielen?</p>
<p>In den folgenden Tagen etablierte Acen sein Profil: ein durchschnittlicher Jugendlicher, nicht zu schwach, um ein leichtes Ziel zu sein, aber nicht stark genug, um eine Bedrohung darzustellen. Bei den unvermeidlichen Kämpfen aktivierte er seine Naniten gerade genug, um nicht ernsthaft verletzt zu werden.</p>
<p>Nach einer Woche kam es zur Konfrontation mit Brak selbst. Der massive Mann blockierte Acens Weg zum Waschraum, ein grausames Lächeln auf seinem Gesicht.</p>
<p>"Du bist anders als die anderen Frischlinge", sagte er. "Du beobachtest zu viel."</p>
<p>Acen zuckte mit den Schultern. "Ich will nur überleben."</p>
<p>"Dann zeig mir, wie gut du überleben kannst", sagte Brak und packte Acen am Kragen.</p>
<p>Die anderen Gefangenen bildeten einen Kreis um sie, ihre Gesichter eine Mischung aus Angst und Vorfreude. Niemand würde eingreifen. So waren die Regeln.</p>
<p>Acen ließ sich in den Waschraum zerren. Der Boden war rutschig vom Kondenswasser, das von den verrosteten Rohren tropfte. Der Geruch von Schweiß und billigem Desinfektionsmittel hing in der Luft.</p>
<p>Brak stieß ihn gegen die Wand. Der Aufprall presste die Luft aus Acens Lungen. Er spürte, wie seine Naniten auf die plötzliche Bedrohung reagierten, wie sie durch seine Blutbahn rasten, bereit, seine Muskeln zu stärken, seine Reflexe zu beschleunigen.</p>
<p>"Langsam," flüsterte er ihnen in Gedanken zu. Nicht zu viel. Nicht zu schnell.</p>
<p>Braks erste Faust traf seine Rippen. Acen ließ den Schmerz zu, dämpfte ihn nur leicht mit den Naniten. Er taumelte zur Seite, rollte sich ab, kam wieder auf die Beine.</p>
<p>"Flinker kleiner Bastard", knurrte Brak anerkennend.</p>
<p>Acen sprang vor, landete zwei schnelle Schläge gegen Braks Brust. Gerade stark genug, um zu beeindrucken, nicht stark genug, um ernsthaft zu verletzen. Die Naniten pulsierten unter seiner Haut, wollten mehr geben, wollten den Kampf beenden. Acen hielt sie zurück.</p>
<p>Er könnte Brak mit einem gezielten Schlag ausschalten. Könnte seine verstärkten Reflexe nutzen, um jeden Angriff vorauszusehen. Könnte den Mann in Sekunden besiegen.</p>
<p>Aber das war nicht der Plan.</p>
<p>Brak lachte, als Acens nächster Schlag seine Schulter traf. "Nicht schlecht für einen Welpen." Er holte aus, seine Faust groß wie ein Hammer.</p>
<p>Acen wich aus, aber nicht schnell genug. Die Faust streifte seine Schläfe. Er ließ sich fallen, rollte über den feuchten Boden.</p>
<p>Braks Blick fiel auf ein abgebrochenes Stück Metallrohr, das neben einem der Waschbecken lag. Er griff danach, wog es prüfend in der Hand.</p>
<p>Acen sah die Bewegung, bereitete sich vor. Die Naniten würden den Aufprall dämpfen, Knochenbrüche verhindern. Er würde verletzt aussehen, aber nicht ernsthaft beschädigt sein.</p>
<p>Brak holte aus, das Rohr über seinem Kopf. In diesem Moment durchschnitt ein schriller Alarmton die Luft. Rote Lichter blitzten von der Decke. Die Überwachungssensoren hatten die potenzielle Tötungswaffe erkannt.</p>
<p>Brak fluchte und ließ das Rohr sofort fallen. Es klirrte auf den Boden. Der Alarm verstummte, die roten Lichter erloschen.</p>
<p>Für einen Moment herrschte Stille. Dann grinste Brak, seine Zähne weiß in seinem schweißnassen Gesicht. "Gut gekämpft, Kleiner."</p>
<p>Acen keuchte, richtete sich langsam auf. Blut tropfte aus seiner aufgeplatzten Lippe, ein dumpfer Schmerz pochte in seiner Rippe. Alles kontrolliert, alles kalkuliert.</p>
<p>"Nicht gut genug", murmelte er und wischte sich Blut von der Nase.</p>
<p>Brak lachte und legte eine schwere Hand auf Acens Schulter. "Du hast mehr Eier als die meisten hier. Das respektiere ich." Er senkte die Stimme. "Von jetzt an stehst du unter meinem Schutz. Verstanden?"</p>
<p>Acen nickte. Erster Teil des Plans erfolgreich abgeschlossen. Näher an der Macht sein, Informationen sammeln, Vertrauen gewinnen.</p>
<p>Als sie den Waschraum verließen, spürte Acen einen Blick auf sich. Der ältere Aufseher mit dem grauen Haar und den Narben beobachtete ihn. Etwas in seinem Blick war anders als bei den anderen Wachen – eine Intensität, eine Neugier.</p>
<p>Acen senkte den Kopf und folgte Brak zurück in den Hauptraum. Er würde vorsichtiger sein müssen. Der Aufseher hatte etwas gesehen, etwas bemerkt. Vielleicht die Art, wie er sich bewegte. Vielleicht die Kontrolle, die er trotz der Schläge gezeigt hatte.</p>
<p>In seiner Koje lag Acen wach, während die anderen schliefen. Die Naniten reparierten still die Schäden des Kampfes. Kleine Risse in den Blutgefäßen wurden versiegelt, geschwollenes Gewebe schwoll ab, Schmerzsignale wurden gedämpft.</p>
<p>Morgen würde er anfangen, Braks Vertrauen zu nutzen. Er würde mehr über das Schiff erfahren, über die Routen, über die Sicherheitssysteme. Würde herausfinden, wer die "Ende der Reise" wirklich kontrollierte und wohin sie unterwegs waren.</p>
<p>Und irgendwann würde er einen Weg finden, zu entkommen. Würde herausfinden, wer die Männer in Schwarz waren, die sein Zuhause angegriffen und seinen Großvater getötet hatten.</p>
<p>Aber zuerst musste er überleben. Und dafür brauchte er Geduld.</p>
<p>Sein Blick wanderte zur Decke, wo die fast unsichtbaren Sensorfelder die Dunkelheit durchzogen. Sie überwachten jeden Atemzug, jede Bewegung. Aber sie konnten nicht sehen, was in ihm vorging. Konnten nicht die Naniten in seinem Blut erkennen, die seine wahren Fähigkeiten verbargen.</p>
<p>Acen schloss die Augen und ließ die künstliche Schwerkraft des Schiffes ihn in den Schlaf ziehen, während die Maschinen der "Ende der Reise" sie durch die Leere des Alls trugen.</p>
<p>Als Acen am nächsten Morgen die Kantine betrat, spürte er sofort den Blick des grauhaarigen Aufsehers. Der Mann stand an der Wand, scheinbar gleichgültig, aber seine Augen verharrten zu lange auf Acens Bewegungen. Die Narbe, die sich von seinem linken Auge bis zum Kinn zog, spannte sich, als er den Kopf leicht neigte.</p>
<p>Acen nahm sein Tablett und stellte sich in die Reihe. Der synthetische Nahrungsbrei roch nach chemischen Zusätzen und falschen Aromen. Er senkte den Kopf, vermied jeden Augenkontakt mit dem Aufseher. Die Naniten in seinem Blut reagierten auf seine Anspannung, pulsierten leicht unter seiner Haut.</p>
<p><em>Ruhig</em>, befahl er ihnen in Gedanken. <em>Nicht auffallen.</em></p>
<p>Brak winkte ihn an seinen Tisch. Vier andere Gefangene machten sofort Platz für ihn. Acen setzte sich, den Rücken zur Wand, sodass er den Raum überblicken konnte. Der Aufseher hatte sich nicht bewegt, beobachtete ihn noch immer.</p>
<p>"Unser Freund scheint dich zu mögen", murmelte Brak und folgte Acens Blick.</p>
<p>"Wer ist er?"</p>
<p>"Rakar. Oberaufseher. Ist kein Stammpersonal." Brak senkte die Stimme. "Ist erst beim letzten Stopp an Bord gekommen und jeder kuscht vor ihm. Und ich meine: Jeder. Sogar der Käpt’n."</p>
<p>Acen nickte langsam und begann zu essen. Der Brei schmeckte nach nichts Bestimmtem – eine fade Masse, die den Hunger stillte, ohne Genuss zu bieten. Während er aß, ließ er seinen Blick durch den Raum schweifen, prägte sich die Positionen der Aufseher ein, die Kameras in den Ecken, die kaum sichtbaren Sensoren an der Decke.</p>
<p>"Was gibt's heute zu tun?", fragte er Brak.</p>
<p>"Reinigungsarbeiten im Maschinenraum." Der tätowierte Mann grinste. "Ich werde dir bei der Arbeit zusehen."</p>
<p>Nach dem Essen wurden sie in Gruppen aufgeteilt. Acen fand sich mit Brak und sechs anderen in einem schmalen Korridor wieder, der zum Maschinenraum führte. Das Vibrieren des Schiffes war hier stärker, die Luft schmeckte nach Öl und heißem Metall.</p>
<p>Ein junger Aufseher führte sie durch eine Sicherheitsschleuse. Acen spürte, wie unsichtbare Scanner seinen Körper abtasteten. Wieder einmal waren die Naniten unentdeckt geblieben.</p>
<p>Der Maschinenraum war ein Labyrinth aus Rohren, Kabeln und pulsierenden Energieleitungen. Riesige Reaktoren brummten in ihren Halterungen, umgeben von Kühlsystemen und Kontrollpanels. Der Lärm war ohrenbetäubend, die Hitze drückend.</p>
<p>"Reinigt die Kühlrohre", befahl der Aufseher und deutete auf einen Stapel Werkzeuge. "Und fasst nichts anderes an."</p>
<p>Acen griff nach einem Reinigungsgerät und folgte Brak zu einem Bereich mit verschmutzten Röhren. Die Arbeit war monoton und anstrengend. Schweiß rann ihm über das Gesicht, während er Schicht um Schicht verkohlter Ablagerungen von den Metallrohren kratzte.</p>
<p>"Warum sind wir hier?", fragte er Brak leise, als der Aufseher außer Hörweite war.</p>
<p>"Um zu arbeiten, du Idiot", schnaubte Brak.</p>
<p>"Nein, ich meine auf diesem Schiff. Wohin bringen sie uns?"</p>
<p>Brak wischte sich den Schweiß von der Stirn. Seine Tätowierungen glänzten im gedämpften Licht. "Die Reiseroute ändert sich. Manchmal Bergbaukolonien im Nirgendwo. Manchmal Plantagen. Man munkelt, das endgültige Ziel könnte die Weltenfresser sein."</p>
<p><em>Ach du Scheiße, Paleus' riesiger Kampfplanet? War es etwas Gutes, oder etwas Schlechtes, wenn sie dort endeten? </em></p>
<p>Acen nickte einfach und arbeitete weiter. Seine Augen wanderten über die Maschinen, studierten die Anordnung der Systeme, suchten nach Schwachstellen.</p>
<p>"Vergiss es", sagte Brak, der seinen Blick bemerkt hatte. "Selbst wenn du es bis zur Brücke schaffen würdest – wir sind im Hyperraum. Nirgendwo zum Fliehen."</p>
<p>Acen zuckte mit den Schultern. "Ich versuche nur zu verstehen, wo ich bin."</p>
<p>"Du bist in der Hölle, Junge. Das ist alles, was du wissen musst."</p>
<p>Als sie Stunden später zum Gemeinschaftsraum zurückkehrten, wartete eine Überraschung auf sie. Rakar, der Oberaufseher, stand neben ihrer Tür, die Hände hinter dem Rücken verschränkt.</p>
<p>"Zelleninspektion", verkündete er mit rauer Stimme. "Standardverfahren."</p>
<p>Acen spürte, wie sein Puls sich beschleunigte. Er hatte nichts zu verstecken – keine verbotenen Gegenstände, keine Waffen. Aber der intensive Blick des Mannes ließ ihn frösteln.</p>
<p>Rakar durchsuchte methodisch die Kojen, tastete Matratzen ab, kontrollierte die wenigen persönlichen Gegenstände der Gefangenen. Als er zu Acens Koje kam, verharrte er länger als nötig.</p>
<p>"Wie lange bist du schon hier, Junge?", fragte er beiläufig.</p>
<p>"Acht Tage", antwortete Acen, den Blick gesenkt.</p>
<p>Rakar nickte langsam. "Und schon in Braks Gruppe. Beeindruckend." Er trat näher, seine Stimme nun kaum mehr als ein Flüstern. "Oder vielleicht nicht so überraschend."</p>
<p>Acen schwieg, sein Gesicht ausdruckslos. Die Narben des Aufsehers wirkten im gedämpften Licht wie tiefe Schatten auf seiner Haut.</p>
<p>"Deine Verletzungen vom Kampf sind erstaunlich schnell verheilt", bemerkte Rakar.</p>
<p>Acen zuckte mit den Schultern. "Gute Gene, schätze ich."</p>
<p>"Ja, Gene." Rakar lächelte dünn. "Oder vielleicht etwas anderes." Er wandte sich ab und setzte seine Inspektion fort, doch Acen spürte, dass etwas verändert war. Der Aufseher hatte etwas gesehen oder vermutet.</p>
<p>In dieser Nacht lag Acen wach und starrte an die Decke seiner Koje. Die Naniten in seinem Blut arbeiteten auf Hochtouren und reparierten Mikroschäden von der harten Arbeit des Tages. Er musste vorsichtiger sein. Musste seine Heilung verlangsamen, seine Reflexe dämpfen. Der Oberaufseher beobachtete ihn – nicht nur mit Neugier, sondern mit Verdacht.</p>
<p>Am nächsten Morgen wurde die Routine durch einen Zwischenfall unterbrochen. Einer der Gefangenen, ein hagerer Mann mit zitternden Händen, brach beim Frühstück zusammen. Schaum trat aus seinem Mund, sein Körper verkrampfte sich in heftigen Zuckungen.</p>
<p>Die Aufseher reagierten schnell und schleppten den Mann weg. Geflüsterte Gerüchte verbreiteten sich wie ein Lauffeuer durch den Raum.</p>
<p>"Gift", murmelte Ferris neben ihm. "Jemand hat ihn vergiftet."</p>
<p>"Warum?", fragte Acen.</p>
<p>"Er hat gestohlen. Medikamente aus der Krankenstation." Ferris schüttelte den Kopf. "Niemand stiehlt ungestraft."</p>
<p>Acen beobachtete, wie die Aufseher den Raum wieder unter Kontrolle brachten. Rakar stand in einer Ecke, sein Blick fest auf Acen gerichtet. Eine stumme Herausforderung lag in seinen Augen.</p>
<p>Drei Tage später wurde Acen zu einer neuen Aufgabe eingeteilt: Wartung der Lebenserhaltungssysteme. Die Arbeit war komplizierter und erforderte technisches Verständnis. Die meisten Gefangenen – auch Brak – hatten nicht die nötige Qualifikation, doch für Acen war es eine willkommene Herausforderung.</p>
<p>Er arbeitete an einem Kontrollpanel, justierte Sauerstoff- und Stickstoffwerte, als er spürte, dass jemand hinter ihm stand. Der metallische Geruch von Reinigungsmitteln und der schwache Duft von synthetischem Tabak verrieten ihm, wer es war, bevor er sich umdrehte.</p>
<p>"Oberaufseher Rakar."</p>
<p>Der vernarbte Mann nickte anerkennend. "Du hast ein gutes Gehör."</p>
<p>"Überlebensinstinkt."</p>
<p>"Und gute technische Fähigkeiten, wie ich sehe." Rakar deutete auf das Panel. "Die meisten Gefangenen brauchen Stunden für diese Kalibrierung."</p>
<p>Acen zuckte mit den Schultern. "Ich hatte einen guten Lehrer."</p>
<p>"Deinen Großvater?"</p>
<p>Acens Herz setzte einen Schlag aus. Woher wusste der Mann von seinem Großvater? In den Aufnahmeunterlagen stand nichts über seine Familie. Aber andererseits hatte man ihn ja auch gezielt entführt. Seine Entführer hatten gewusst, wer er war. Acen blieb gelassen, zumindest äußerlich.</p>
<p>"Rate ich richtig?", fragte Rakar mit einem dünnen Lächeln. "Interessant."</p>
</section>
</body>
</html>
