<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch006.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="kapitel-6---unterricht" class="level1">
<h1>Kapitel 6 - Unterricht</h1>
<p>Jorin hatte nicht geschlafen. Oder doch, irgendwann, für eine Stunde vielleicht, in der die Decke über ihm aufgehört hatte, fremd auszusehen. Dann der Glockenschlag.</p>
<p>Er war auf den Beinen, bevor der Ton verklungen war. Kaltes Wasser aus der Schüssel auf dem Waschtisch, Hemd, Hose, Stiefel. Alles noch vom Vortag. Er hatte nichts anderes.</p>
<p>Auf dem Gang waren schon Schritte. Jorin trat hinaus und ließ sich mitnehmen. Die Schüler bewegten sich in eine Richtung, ohne Hast, ohne Reden. Manche sahen verschlafen aus, andere so, als wären sie seit Stunden wach. Niemand sah ihn an.</p>
<p>Er folgte dem Strom, während eine unangenehme Dringlichkeit in seiner Blase wuchs. Seine erste Lektion drohte aus den falschen Gründen denkwürdig zu werden. Gerade als er die Hoffnung aufgab, sah er am Ende des Ganges eine unscheinbare Tür, in der mehrere Schüler verschwanden, und bog erleichtert ab.</p>
<p>Als er den Unterrichtsraum betrat, war er schon halb voll. Steinerne Bänke in ansteigenden Reihen, ein Pult thronte vorn, dahinter eine Tafel aus dunklem Schiefer. Die Fenster waren schmal und hoch, das Licht fiel in harten Streifen auf den Boden. Es roch nach Kreide und nach etwas, das er nicht einordnen konnte. Etwas Lebendiges.</p>
<p>Auf dem Pult stand ein Käfig, dessen goldene Stäbe im Sonnenlicht glitzerten, das durch eines der hohen Fenster fiel. Darin hüpfte ein kleiner blauer Vogel von einer Stange zur anderen, schlug mit den Flügeln gegen die Gitterstäbe. Jorin beobachtete, wie das Tier seinen Schnabel öffnete – kein Laut kam heraus. Der Vogel flatterte heftiger, während seine stummen Schreie im Raum verhallten. Jorin runzelte die Stirn.</p>
<p>»Jorin!«</p>
<p>Bram winkte ihn zu sich. Er saß in der dritten Reihe, die Füße auf die Bank vor sich gelegt, als gehörte ihm der Raum. Neben ihm Elina, das Mädchen vom Vortag. Mit verschränkten Armen schien sie dem Morgen persönlich übel zu nehmen, dass er stattfand.</p>
<p>»Setz dich zu uns«, sagte Bram und klopfte auf die Bank. »Hinten verstecken sich die Feiglinge und vorn sitzen die Streber. Die Mitte ist genau richtig.«</p>
<p>»Und die dritte Reihe?«, fragte Jorin.</p>
<p>»Die dritte Reihe ist für Leute, denen beides egal ist – oder die sich noch nicht entschieden haben«, sagte Bram grinsend.</p>
<p>Elina sagte nichts. Sie rückte zur Seite, gerade genug, dass Jorin sich setzen konnte.</p>
<p>Die Tür öffnete sich mit einem leisen Knarren.</p>
<p>»Magister Valtheris«, murmelte Bram und zog hastig die Füße von der Bank.</p>
<p>Jorin nickte nur. Er hatte den Magier gestern als zerstreuten Gelehrten erlebt. Der Mann, der jetzt vorn am Pult stand, strahlte eine vollkommen andere, kühle Autorität aus.</p>
<p>Valtheris legte seine Bücher auf das Pult und ließ seinen Blick durch den Raum schweifen. Er hielt bei Jorin inne, musterte ihn kurz und nickte ihm zu. Seine Mundwinkel hoben sich zu einem schmalen Lächeln.</p>
<p>»Da wir drei Neuankömmlinge unter uns haben«, sagte er mit einer Stimme, die überraschend kräftig aus dem dünnen Körper kam, »werden wir heute mit etwas Grundlegendem beginnen. Eine einfache Übung zur Wahrnehmung magischer Strömungen.«</p>
<p>Von der letzten Reihe kam ein deutlich hörbares Schnauben. Cassian lehnte sich zurück, die Arme vor der Brust verschränkt, ein gelangweilter Ausdruck auf seinem Gesicht.</p>
<p>»Anfängerkram?« Seine Stimme war laut genug, dass jeder im Raum sie hören konnte. »Da hätte ich ja gleich im Bett bleiben können.«</p>
<p>Valtheris reagierte nicht. Er begann einfach mit der Übung.</p>
<p>»Schaut euch den Vogel an. Fühlt nach, was er fühlt. Schreibt nieder, was ihr wahrnehmt – nicht, was ihr denkt.«</p>
<p>Jorin nahm die Feder auf und drehte sie gedankenverloren zwischen seinen Fingern. Was sollte er jetzt machen? Die Übungen mit Valen waren anders gewesen. Der alte Dorfmagier hatte ihm mehr oder weniger jede Geste, jedes Wort, sogar jeden Atemzug erklärt. Er sah auf den flatternden Vogel. Natürlich hatte er Angst, das sah man. Aber einfach aufzuschreiben ›Der Vogel hat Angst‹ war wohl kaum das, was Valtheris erwartete. Er sah sich verstohlen um. Mehrere Schüler machten die Geste »Ka« – Handfläche nach oben und die Finger krümmen. Damit konnte man Magie ›einfangen‹. Natürlich! Er versuchte es. Doch die Geste bewirkte nichts. Warum sollte sie auch? Man musste sie im eigenen Geist aktivieren. Er konzentrierte sich auf seine Hand und versuchte, seine Magie in sie hineinströmen zu lassen. Es funktionierte. Er spürte die Magie in seiner Hand als feines Prickeln und machte die Geste. Er nahm nun den dünnen Faden einer Geistesverbindung wahr, einen sehr dünnen Faden. Er ließ die Hand sinken, die Geste war nicht mehr nötig. Doch der Faden war so schwach, dass er nichts damit anfangen konnte. Konnte ein Vogel überhaupt etwas fühlen? Er konzentrierte sich, er fühlte, wie ihm heiß wurde. Nichts!</p>
<p>Jorin knurrte leise, aber wütend.</p>
<p>Bram beugte sich ein wenig zu ihm, flüsterte: »Nicht verrückt machen. Versuch’s einfach weiter.«</p>
<p>Elina schenkte ihm ein kurzes, aufmunterndes Lächeln. Dann schloss sie die Augen, und ihre Anspannung schien mit einem einzigen, ruhigen Atemzug von ihr abzufallen. Einen Moment später öffnete sie die Augen wieder, und ihre Feder glitt wie von selbst über das Pergament.</p>
<p>Der kleine Vogel im Käfig flatterte, schlug einmal mit den Flügeln, dann verharrte er ganz still. Jorin zwang sich, ihn nicht nur anzusehen, sondern zu fühlen, was in dem Tier vorging. Aber alles, was in ihm war, war sein eigenes Herzklopfen, seine eigene Unsicherheit.</p>
<p>Was sollte er aufschreiben?</p>
<p>Er wagte ein paar Worte:</p>
<p>»Unruhe. Angst. Kälte.«</p>
<p>Doch es fühlte sich nicht richtig an. Vielleicht war es auch nur das, was er selbst empfand, jetzt, mitten zwischen all den Fremden, in dieser großen, kalten Halle.</p>
<p>Valtheris trat an seinen Tisch und sah über den Rand seiner Brille hinweg auf Jorins beinahe leeres Blatt. »Du suchst zu sehr im Kopf, Jorin. Atme. Schließ die Augen. Lass den Vogel dich spüren, nicht umgekehrt.«</p>
<p>Die Stimme war ruhig, fast freundlich. Trotzdem spürte Jorin, wie ihm die Hitze ins Gesicht stieg. Er presste die Augen zu, versuchte, an nichts zu denken. Nur sein Atem, das leise Flattern, das schwache Licht.</p>
<p>Waren das die Gefühle des Vogels oder seine eigenen? Er wusste es nicht.</p>
<p>Cassian hatte die Szene natürlich beobachtet. Mit einem spöttischen Lächeln drehte er seinen Stuhl ein wenig, sodass er Jorin direkt mustern konnte. »Vielleicht fehlt dir der Misthaufen, Bauernjunge. Gefühle sind nichts, was man mit der Mistgabel einfängt.«</p>
<p>Um ihn herum kicherte es leise.</p>
<p>Jorin schluckte, aber er sagte nichts. Er schrieb das Wort »Fremdheit« aufs Pergament, dann noch »Nervosität«, obwohl er fast sicher war, dass es sich hier um seine eigenen Gefühle handelte.</p>
<p>Valtheris klatschte in die Hände. Die Schüler legten die Federn weg. Bram warf Jorin einen aufmunternden Blick zu. »Kopf hoch. Beim ersten Mal geht’s allen so. Morgen lachen wir drüber.«</p>
<p>Elina sagte leise: »Du bist hier, das zählt.«</p>
<p>Der Lehrmeister sammelte die Blätter ein und legte Jorins obenauf. Sein Blick war nicht abschätzig, sondern ruhig, fast väterlich.</p>
<p>Valtheris hielt nun einen Vortrag über magische Auren von Tieren und Menschen. Jorin machte sich fleißig Notizen. Alles, was Valtheris sagte, war neu für ihn. Jorin wünschte, Meister Valtheris hätte seinen Vortrag vor der Übung gehalten. Aber vielleicht war es ja Absicht gewesen, die Übung ohne Vorbereitung durchzuführen, als eine Art Test. Ein Test, den Jorin mit Sicherheit nicht bestanden hatte.</p>
<hr />
<p>Jorin atmete die kühle Flurluft ein, als wäre es die erste seit Stunden. Das Gefühl des Versagens klebte an ihm, aber darunter regte sich etwas anderes. Ein Kribbeln, nicht unähnlich dem in seiner Hand. Er war hier. Das war die Hauptsache. Morgen würde er den Vogel spüren. Oder es zumindest wieder versuchen.</p>
<p>Mit diesem Gedanken ging er durch die Flure zurück zum Hof, erschöpft aber bereit für den Rest des Tages. Er war froh, dass Bram und Elina bei ihm blieben.</p>
</section>
</body>
</html>
