<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch002.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="feldversuch" class="level1">
<h1>Feldversuch</h1>
<p>Die Kleidung landete mitten auf Acens Brust, noch bevor er bemerkte, dass sein Großvater den Raum betreten hatte.</p>
<p>Schwarzes Gewebe mit silbernen Einwebungen glitt zwischen seinen Fingern hindurch und landete auf dem Bett.</p>
<p>»Zieh das an, wir gehen auf einen Ball«, sagte Maximilian Alvaro, seine Stimme ließ keinen Widerspruch zu.</p>
<p>Acen starrte auf das Kleidungsstück. Ein formeller Anzug, maßgeschneidert und von höchster Qualität. Als er den Stoff berührte, spürte er die eingewebten Nanofilamente, die bei Aktivierung seine Körpertemperatur regulieren würden. In den Ärmeln erkannte er die feinen Schaltkreise für Kommunikation und Datenaustausch – subtile technologische Verbesserungen. Dieser Anzug hatte mehr gekostet als das Jahresgehalt eines einfachen Bürgers.</p>
<p>»Ein Ball?« Acen runzelte die Stirn. »Warum?«</p>
<p>»Feldtest.« Maximilian durchquerte den Raum und öffnete Acens Kleiderschrank. »Deine sozialen Fähigkeiten brauchen Praxiserfahrung. Simulationen sind nicht genug.«</p>
<p>Ein Knoten bildete sich in Acens Magen. »Ich bin nicht bereit für–«</p>
<p>»Du bist vierzehn. Es wird Zeit.« Sein Großvater warf ihm ein Paar schwarze Schuhe zu, die Acen reflexartig auffing. »Beeil dich. Wir brechen in zehn Minuten auf.«</p>
<p>Die Tür schloss sich hinter Maximilian, und Acen ließ sich aufs Bett fallen. Ein echter Ball. Mit echten Menschen. Seine Hände wurden feucht bei dem Gedanken. Er war erst vierzehn, obwohl er dank Gentherapie und künstlichem Muskelaufbaus eher wie sechzehn aussah.</p>
<p>Er zog sich schnell um, spürte das angenehme Gewicht des Stoffes auf seiner Haut. Der Anzug passte perfekt – natürlich tat er das. Sein Großvater überließ nichts dem Zufall.</p>
<p>Als er ins Hauptfoyer trat, wartete Maximilian bereits. Der alte Mann trug eine militärisch anmutende Uniform mit dezenten Rangabzeichen und Auszeichnungen, die Acen nicht entziffern konnte.</p>
<p>»Nicht schlecht«, bemerkte Maximilian mit einem prüfenden Blick. »Denk daran: Beobachten. Analysieren. Handeln.«</p>
<p>Die Fahrt im Gleiter verlief schweigend. Acen starrte auf die vorbeiziehenden Lichter der Stadt, während sein Großvater Dokumente auf seinem Pad durchging. Die Skyline von Neu-Alexandria glitzerte in der Abenddämmerung – die Hauptstadt des Planeten Kasset. Türme aus Glas und Chrom reckten sich in den violetten Himmel.</p>
<p>»Der Cassiopeia-Ball ist die wichtigste gesellschaftliche Veranstaltung des Jahres«, erklärte Maximilian schließlich. »Politiker, Militärs, Handelsmagnaten – alle wichtigen Spieler werden anwesend sein.«</p>
<p>»Was muss ich tun?« Acen versuchte, ruhig zu klingen.</p>
<p>»Du wirst deine Beobachtungsgabe einsetzen. Deine Fähigkeit, Menschen zu lesen.« Sein Großvater sah ihn direkt an.</p>
<p>Der Gleiter landete auf einer Plattform hoch über der Stadt. Acen folgte seinem Großvater zu einem gewaltigen Gebäude aus weißem Marmor. Licht strömte aus hohen Fenstern, und Musik wehte ihnen entgegen.</p>
<p>Im Inneren nahm Acen den Raum mit einem Blick auf. Kristallene Kronleuchter warfen funkelndes Licht auf die versammelte Elite der Galaxis. Frauen in schimmernden Gewändern und Männer in makellos geschnittenen Anzügen bewegten sich durch den Saal wie exotische Fische in einem Aquarium.</p>
<p>»Dein Ziel für heute Abend«, Maximilian beugte sich zu ihm, seine Stimme kaum hörbar über der Musik, »ist diese junge Dame dort.«</p>
<p>Acen folgte seinem Blick. Eine Frau in einem schimmernden Kleid stand am Rand der Tanzfläche. Sie war vielleicht Anfang zwanzig, ihr Haar zu einer komplizierten Frisur hochgesteckt.</p>
<p>»Und nun?« Acens Mund wurde trocken.</p>
<p>»Sprich mit ihr. Nutze deine Beobachtungsgabe. Finde einen Weg, sie zu beeindrucken.« Maximilian drückte seine Schulter. »Ich werde dich beobachten.«</p>
<p>Bevor Acen protestieren konnte, hatte sein Großvater sich bereits abgewandt und mischte sich unter die Gäste.</p>
<p>Acen atmete tief durch. Er konnte das schaffen. In den Simulationen hatte er gelernt, Menschen zu lesen, ihre Gewohnheiten und Vorlieben zu erkennen. Er musste nur sein Training anwenden.</p>
<p>Mit zitternden Beinen durchquerte er den Saal. Die Frau stand noch immer allein, nippte an einem Glas mit roter Flüssigkeit. Als er näher kam, bemerkte er das leichte Zucken ihrer Mundwinkel, als sie die Gespräche um sie herum verfolgte. Sie war gelangweilt.</p>
<p>»Entschuldigen Sie«, begann er, seine Stimme brach leicht. Er räusperte sich. »Darf ich Ihnen Gesellschaft leisten?«</p>
<p>Sie wandte sich ihm zu, ihre Augen musterten ihn von oben bis unten. »Bist du nicht etwas jung für diesen Ball, Kleiner?«</p>
<p>Acen spürte, wie Hitze in seine Wangen stieg. »Ich bin mit meinem Großvater hier. Er ist–«</p>
<p>»Lass mich raten. Ein wichtiger Mann, der dachte, es wäre eine gute Idee, dich in die Gesellschaft einzuführen?« Sie lachte leise. »Wie süß.«</p>
<p>Acen schluckte. Das lief nicht nach Plan. Er aktivierte seine Naniten, spürte, wie sie durch seinen Körper strömten und seine Sinne schärften.</p>
<p>Die Welt um ihn herum explodierte. Plötzlich konnte er jedes Gespräch im Raum hören, jedes Parfüm riechen, jede kleinste Bewegung sehen. Das Licht der Kronleuchter wurde blendend hell, die Musik ohrenbetäubend laut. Er keuchte, überwältigt von der Flut an Eindrücken.</p>
<p>»Alles in Ordnung?« Die Stimme der Frau drang durch das Chaos in seinem Kopf.</p>
<p>Er zwang sich zur Konzentration, dämpfte die Eindrücke auf ein erträgliches Maß. Seine Naniten hatten nie so heftig reagiert. Das war viel mehr Input als in einer Simulation.</p>
<p>»Ja, mir geht's gut«, presste er hervor. »Ich war nur … abgelenkt.«</p>
<p>»Offensichtlich.« Sie hob eine Augenbraue.</p>
<p>Acen versuchte, sich zu sammeln. Er musste etwas an ihr ablesen, etwas, das sie beeindrucken würde. Er konzentrierte sich auf Details – ihre Haltung, ihre Kleidung, ihren Schmuck.</p>
<p>Die Sekunden dehnten sich. Er sah die feinen Linien um ihre Augen, die verrieten, dass sie mehr lachte, als ihr höfliches Lächeln vermuten ließ. Ihre Hände – gepflegt, aber mit winzigen Schwielen an den Fingerspitzen. Musikerin? Er bemerkte die leichte Asymmetrie ihres Kleides, ein bewusster Designentscheid, kein Fehler.</p>
<p>Dann sah er die Ungeduld in ihrem Gesicht. Verdammt! In den Simulationen warteten die Damen immer brav, bis er fertig war.</p>
<p>»Jungchen, ich glaube, du bist noch nicht so weit«, unterbrach sie seine Analyse mit einem nachsichtigen Lächeln. Sie stellte ihr Glas ab. »Vielleicht in ein paar Jahren.«</p>
<p>Mit diesen Worten drehte sie sich um und schlenderte davon, ließ ihn stehen wie einen Schuljungen nach einer Zurechtweisung.</p>
<p>Acen ballte die Fäuste. Er hatte versagt. Sein Großvater würde enttäuscht sein. Er suchte die Menge nach Maximilian ab, konnte ihn aber nirgends entdecken.</p>
<p>Stattdessen fiel sein Blick auf eine Frau mit silbergrauem Haar auf der anderen Seite des Saals. Sein Herz setzte einen Schlag aus.</p>
<p>Elexandra, die Frau aus der Simulation.</p>
<p>Sie stand dort in einem mitternachtsblauen Kleid und grinste ihn an, als wären sie alte Freunde. Ihre grünen Augen fixierten ihn über die Köpfe der Gäste hinweg.</p>
<p>Das war unmöglich. Sie war nicht real. Sie war ein Produkt der Simulation, ein Konstrukt aus seinem eigenen Unterbewusstsein, wie sein Großvater gesagt hatte.</p>
<p>Und doch stand sie dort, so real wie jeder andere im Raum.</p>
<p>Panik stieg in ihm auf. Er hatte es gewusst. Irgendetwas stimmte nicht mit den Simulationen. Sie war zu real gewesen, zu spezifisch. Und jetzt war sie hier, in der wirklichen Welt.</p>
<p>Er musste seinen Großvater finden. Oder einen Ausgang. Oder beides.</p>
<p>Er drehte sich um und stürzte durch die Menge, stieß dabei gegen Gäste, die ihm irritierte Blicke zuwarfen. Seine Augen suchten verzweifelt nach einem Fluchtweg. Er sah eine Tür am Ende des Saals und rannte darauf zu.</p>
<p>Die Tür führte in einen langen, schwach beleuchteten Gang.</p>
<p>In seiner Eile bemerkte er nicht, dass er sich immer weiter vom Hauptsaal entfernte. Die Musik wurde leiser, die Menschenmenge dünner. Plötzlich befand er sich in einem langen, schwach beleuchteten Korridor. Die Wände waren mit dunkelrotem Stoff bespannt, gedämpftes Licht fiel von vergoldeten Wandleuchten.</p>
<p>»Verdammt«, murmelte er und wollte umkehren, als er das leise Rascheln von Stoff hinter sich hörte.</p>
<p>Elexandra stand am Ende des Korridors, ihr Kleid schimmerte im dämmrigen Licht. Ihr Lächeln war kalt und berechnend.</p>
<p>»Hallo, Acen«, sagte sie, ihre Stimme melodisch und fremd zugleich. »Wie schön, dich wiederzusehen.«</p>
<p>»Wer sind Sie?«, fragte er, während er langsam zurückwich. »Was wollen Sie von mir?«</p>
<p>Sie lachte leise. »Immer noch dasselbe.«</p>
<p>Mit einer fließenden Bewegung griff sie in eine versteckte Tasche ihres Kleides. Eine blitzschnelle Bewegung – und Acen spürte einen brennenden Schmerz an seiner Wange. Er taumelte zurück, die Hand an sein Gesicht pressend. Warmes Blut sickerte zwischen seinen Fingern hervor.</p>
<p>»Zu langsam«, bemerkte sie mit einem Kopfschütteln. »In der Simulation warst du besser.«</p>
<p>Acen starrte auf das schmale Messer in ihrer Hand. »Das war eine Warnung«, sagte sie und zog ein zweites, längeres Messer aus einer Scheide, die unter den Falten ihres Kleides verborgen war. »Jetzt wird es ernst.«</p>
<p>Sie bewegte sich auf ihn zu, ihre Schritte lautlos auf dem dicken Teppich. Ihre Bewegungen waren flüssiger, unberechenbarer als in der Simulation – als hätte sie dort nur gespielt.</p>
<p>Endlich schaltete sein Gehirn ein. Acen aktivierte seine Kampf-Naniten spürte, wie sie sich durch seine Muskeln und Nervenbahnen ausbreiteten.</p>
<p>Elexandra griff an, ihr Messer schnitt durch die Luft, wo sein Kopf gewesen war. Er wich aus, aber seine Bewegungen waren unkoordiniert, plump. Nicht wie in den Simulationen, wo jede seiner Bewegungen präzise und flüssig war.</p>
<p>Er versuchte einen Gegenangriff, seine Faust traf ihre Schulter – ein unbeholfener Schlag, der sie kaum aus dem Gleichgewicht brachte. Sie lachte nur und drehte sich, ihr Messer hinterließ einen brennenden Schnitt an seinem Arm.</p>
<p>»Ist das alles?«, spottete sie. »Der große Hoffnungsträger des Hauses Alvaro?«</p>
<p>Acen keuchte vor Anstrengung. Seine Kleidung war bereits an mehreren Stellen zerrissen, Blut sickerte durch den teuren Stoff. Die Wunden brannten, aber mehr noch schmerzte sein Stolz. Er konnte nichts von dem umsetzen, was er in den Simulationen gelernt hatte. Die Realität war anders – härter, schneller, unberechenbarer.</p>
<p>Elexandra spielte mit ihm, das war offensichtlich. Ihre Bewegungen waren kontrolliert, präzise, während seine immer verzweifelter wurden. Mit jedem Schlag, den er verfehlte, mit jedem Schnitt, den er einsteckte, wuchs seine Frustration.</p>
<p>»Dein Großvater hat dir nie beigebracht, wie man wirklich kämpft, oder?«, fragte sie, während sie mühelos seinem ungelenken Angriff auswich. »Simulationen sind nicht die Wirklichkeit, Junge.«</p>
<p>Mit einer schnellen Drehung fegte sie seine Beine unter ihm weg. Acen schlug hart auf dem Boden auf, die Luft wurde aus seinen Lungen gepresst. Bevor er reagieren konnte, kniete Elexandra über ihm, die Klinge ihres Messers an seiner Kehle.</p>
<p>»Das reicht«, ertönte eine Stimme aus den Schatten.</p>
<p>Maximilian Alvaro trat in den Korridor, sein Gesicht ausdruckslos. Elexandra nahm sofort das Messer von Acens Hals und stand auf, ein Lächeln breitete sich auf ihrem Gesicht aus.</p>
<p>»Max«, sagte sie warmherzig, als würde sie einen alten Freund begrüßen. »Dein Enkel hat noch viel zu lernen.«</p>
<p>»Ich weiß«, antwortete Maximilian und trat näher. »Aber er hat Potenzial.«</p>
<p>Der alte Mann trat auf die Frau zu und nahm ihre Hand. »Vielen Dank«, sagte er.</p>
<p>»Hab ich doch gern gemacht, alter Freund.«</p>
<p>Acen lag noch immer auf dem Boden, sein Atem ging schwer. Sein Gesicht brannte vor Scham und Wut, als die Erkenntnis ihn traf: Der gesamte Abend war inszeniert gewesen. Der Ball, die Frau am Rand der Tanzfläche, Elexandra – alles Teil eines Tests, bei dem er kläglich versagt hatte.</p>
<p>»Steh auf«, befahl sein Großvater. »Wir haben noch viel zu besprechen.«</p>
<p>Acen rappelte sich langsam auf, jeder Muskel in seinem Körper protestierte. Blut tropfte von seinen Wunden auf den teuren Teppich. Er fühlte sich gedemütigt, betrogen, wütend.</p>
<p>»Du hast das alles geplant«, sagte er zu seinem Großvater, seine Stimme zitterte vor unterdrückter Wut. »Du hast mich in eine Falle gelockt.«</p>
<p>»Ich habe dich auf die Realität vorbereitet«, korrigierte Maximilian. »Oder zumindest versucht es. Nun wissen wir beide, wie viel Arbeit noch vor uns liegt.«</p>
<p>»Ich hätte sterben können!«</p>
<p>Elexandra schnaubte verächtlich. »Wenn ich dich hätte töten wollen, wärst du jetzt tot.«</p>
<p>Etwas klickte in Acens Gehirn. Die Wut, die Demütigung, die Schmerzen – alles verschmolz zu einem brennenden Fokus. Plötzlich spürte er die Naniten durch seinen Körper fegen wie eine Flutwelle aus flüssigem Feuer. Jede Nervenbahn schien zu glühen, jeder Muskel vibrierte vor Energie.</p>
<p>Die Zeit verlangsamte sich.</p>
<p>Elexandras herablassendes Lächeln, die Falten um ihre Augen, die winzige Ausbuchtung unter ihrem linken Ärmel – er sah alles mit kristallklarer Schärfe. Er wusste genau, wo sie ihr Messer verborgen hielt.</p>
<p>Ohne nachzudenken bewegte er sich vorwärts. Seine Beine trugen ihn mit einer Geschwindigkeit, die ihn selbst überraschte. Elexandra blinzelte überrascht, ihre Hand zuckte reflexartig zum verborgenen Messer.</p>
<p>Zu spät.</p>
<p>Acens Handballen traf ihre Nase mit präziser Gewalt. Das Knacken von Knorpel hallte durch den stillen Korridor. Elexandra taumelte zurück, Blut spritzte über ihr mitternachtsblaues Kleid.</p>
<p>»Du kleiner Bastard–« zischte sie, sprang sofort in Kampfstellung und griff nach der Waffe in ihrem Ärmel.</p>
<p>Ihre Finger tasteten ins Leere.</p>
<p>Acen hielt das Messer zwischen seinen Fingern, die Klinge reflektierte das gedämpfte Licht. Er hatte es ihr abgenommen, ohne dass sie es bemerkt hatte. Zum ersten Mal sah er echte Überraschung in ihren Augen.</p>
<p>Elexandra knurrte und zog ihren Dolch aus der Scheide an ihrem Oberschenkel. »Glückstreffer«, spottete sie, obwohl Blut aus ihrer Nase über ihre Lippen rann.</p>
<p>Sie erwartete seinen Hieb, ihre Deckung perfekt positioniert.</p>
<p>Doch Acen hatte nicht vor, ihr die Genugtuung zu geben. Die Naniten pulsierten durch seine Muskeln, verstärkten jede Faser. Er spannte seinen Körper an, sammelte die Energie in seinen Beinen und trat zu – nicht gegen ihren Dolch, sondern direkt auf ihr Brustbein, zwischen ihre Brüste. Zwar traf der Dolch sein Bein, aber das hatte er erwartet.</p>
<p>Der Aufprall war gewaltig. Elexandra flog rückwärts durch die Luft, ihr Gesicht eine Maske aus Schock und Schmerz.</p>
<p>Doch Acen wartete nicht, bis sie landete. Er war bereits in Bewegung, sprang ihr hinterher. Als ihr Rücken hart auf dem Marmorboden aufschlug, war er über ihr. Ein Knie presste ihre Dolchhand auf den Boden, das andere ruhte auf ihrem Brustbein. Die Spitze des Messers – ihres eigenen Messers – ruhte an ihrer Kehle.</p>
<p>»Feiere niemals deinen Sieg, bevor es vorbei ist«, flüsterte er, wiederholte die Worte seines Großvaters.</p>
<p>Elexandras Augen weiteten sich. Dann, völlig unerwartet, lachte sie – ein echtes Lachen, das ihre ganze Brust erschütterte.</p>
<p>»Bravo, kleiner Alvaro«, sagte sie durch das Blut, das ihre Zähne rot färbte. »Du lernst schnell.«</p>
<p>Acen spürte eine Hand auf seiner Schulter. Sein Großvater stand über ihm, ein seltenes Lächeln auf seinem Gesicht.</p>
<p>»Genug, Acen. Du hast deinen Punkt bewiesen.«</p>
<p>Acen zögerte, das Messer noch immer an Elexandras Hals. Ein Teil von ihm wollte nicht loslassen, wollte ihr zeigen, dass mit ihm nicht zu spaßen war. Der metallische Geruch ihres Blutes erfüllte seine Nasengänge, vermischte sich mit dem süßlichen Duft ihres Parfüms.</p>
<p>»Acen«, wiederholte sein Großvater, seine Stimme nun schärfer. »Es ist vorbei.«</p>
<p>Langsam entspannten sich seine Muskeln. Die Naniten in seinem Körper beruhigten sich, der Rausch der Macht ebbte ab. Er rollte von Elexandra herunter und kam auf die Füße, das Messer noch immer in seiner Hand.</p>
<p>Elexandra richtete sich unter Schmerzlauten auf, wischte sich das Blut von der Nase. »Der Junge hat Feuer«, sagte sie zu Maximilian. »Und Talent. Aber er braucht mehr als Simulationstraining. Die Realität ist … unordentlicher.«</p>
<p>»Darum habe ich dich gebeten, uns zu helfen«, antwortete Maximilian. Er wandte sich an Acen. »Du hast gesehen, was passiert, wenn du nicht vorbereitet bist. Aber du hast auch gezeigt, wozu du fähig sein kannst.«</p>
<p>Acen starrte auf das Messer in seiner Hand, dann auf das Blut an seinen Fingern – Elexandras Blut. Er hatte sie verletzt. Wirklich verletzt. Nicht in einer Simulation, sondern hier, in der realen Welt. Der Gedanke ließ ihn erschauern.</p>
<p>Elexandra stand auf, ihr Kleid ruiniert von Blut und Staub. Sie streckte die Hand aus. »Mein Messer, wenn's recht ist.«</p>
<p>Acen zögerte, dann reichte er ihr die Waffe, Griff voran. »Ich komme mir vor wie ein dressierter Hund.«</p>
</section>
</body>
</html>
