<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch003.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="grenzwerte" class="level1">
<h1>Grenzwerte</h1>
<p>Der Schlag traf Acens Rippen wie ein Hammerschlag. Das befürchtete Knacken gebrochener Knochen blieb glücklicherweise aus.</p>
<p>Luft explodierte aus seinen Lungen. Seine Knie gaben nach, der polierte Holzboden des Trainingsraums kam bedrohlich schnell näher. Im letzten Moment fing er sich ab, rollte zur Seite. Der nächste Tritt seines Gegners verfehlte seinen Kopf nur um Zentimeter.</p>
<p>»Zu langsam.« Die Stimme des Meisters klang gelangweilt. Er machte diese arrogante »Komm!«-Geste mit der freien Hand.</p>
<p>Acen fühlte es mehr, als dass er es sah: Sein Großvater, der auf einem kleinen Balkon über der Kampfarena stand, hatte missbilligend mit dem Kopf geschüttelt.</p>
<p>Meister Kross stand entspannt da, die Hände locker an den Seiten, die Haut am Handrücken von einer alten Operationsnarbe gezeichnet, der Zeigefinger der rechten Hand durch jahrelanges Waffentraining leicht verformt. Nicht einmal sein Atem ging schneller. Der Mann war vielleicht vierzig, kompakt gebaut, mit Narben an Armen und Gesicht, die von echten Kämpfen zeugten. Seine grauen Augen verfolgten jede von Acens Bewegungen mit der Präzision eines Raubtiers.</p>
<p>Acen presste eine Hand gegen seine schmerzenden Rippen und kam wieder auf die Füße. Schweiß brannte in seinen Augen. Der Trainingsraum – ein großer, rechteckiger Saal mit hohen Fenstern und polierten Holzböden – schien sich um ihn zu drehen. An der Wand lehnte sein Großvater, die Arme vor der Brust verschränkt.</p>
<p>Er nahm wieder Kampfstellung ein. Die Übungswaffe – ein mit festem Schaumstoff ummantelter Stab – lag schwer in seinen Händen. Kross hielt seinen Stab lässig, als wäre es ein Spazierstock.</p>
<p>Acen griff an. Er täuschte einen hohen Schlag an, drehte im letzten Moment ab und zielte auf Kross' Knie. Der Meister parierte mühelos, sein Stab krachte gegen Acens Handgelenk. Taubheit schoss seinen Arm hinauf. Die Waffe flog ihm aus der Hand.</p>
<p>Kross' Ellbogen traf seinen Solarplexus. Acen klappte zusammen wie eine Marionette mit durchtrennten Fäden. Er lag keuchend auf dem Boden, rang nach Luft. Schwarze Punkte tanzten vor seinen Augen.</p>
<p>»Erbärmlich«, sagte Kross und warf seinen Stab beiseite. »Ist das alles, was der Erbe des Hauses Alvaro zu bieten hat?«</p>
<p>Wut flammte in Acens Brust auf. Er zwang sich auf die Knie, dann auf die Füße. Seine Beine wackelten, aber er blieb stehen.</p>
<p>»Ich bin noch nicht fertig«, presste er hervor.</p>
<p>Kross lachte. »Du bist schon längst fertig, Junge. Du weißt es nur noch nicht.«</p>
<p>Die Wut wuchs, heiß und brennend. Acen ballte die Fäuste. Er konnte die Naniten in seinem Blut spüren, wartend, bereit. Er musste nur—</p>
<p>Acen zögerte. Die Naniten in echten Kämpfen einzusetzen fühlte sich wie Betrug an. Aber der höhnische Blick in Kross' Augen ließ seine Zweifel schwinden.</p>
<p>Er schloss die Augen und formte das mentale Bild: Ein Bach, der schneller fließt. Seine rechte Hand bewegte sich in einer präzisen Geste – Daumen und Zeigefinger bildeten einen Kreis, die anderen Finger spreizten sich. Die Aktivierungssequenz.</p>
<p>Sofort reagierten die Naniten. Sie strömten durch seine Nervenbahnen, beschleunigten die Signalübertragung. Die Welt wurde schärfer, klarer, langsamer. Er konnte den Staub in den Sonnenstrahlen tanzen sehen, das leise Knarren des Holzbodens unter Kross' Füßen hören.</p>
<p>»Aha«, murmelte Kross überrascht, als er die Entschlossenheit in Acens Blick sah. Er nahm wieder Kampfstellung ein.</p>
<p>Sie umkreisten einander. Acen spürte jeden Muskel in seinem Körper, jede Faser. Die Erschöpfung war noch da, aber gedämpft, als hätte jemand die Lautstärke heruntergedreht.</p>
<p>Kross griff an – eine Serie schneller Schläge. Acen sah sie kommen, konnte ihre Flugbahn vorhersagen. Er wich aus, blockte, konterte. Sein Schlag streifte Kross' Schulter.</p>
<p>»Nicht schlecht«, sagte der Meister und rieb sich die getroffene Stelle. »Aber noch lange nicht gut genug.«</p>
<p>Der nächste Angriff kam wie ein Gewitter. Kross bewegte sich mit einer Geschwindigkeit und Präzision, die Acens verbesserte Reflexe überforderte. Schläge prasselten auf ihn ein. Er konnte sie sehen, aber sein Körper war zu langsam, um zu reagieren.</p>
<p>Ein Tritt gegen sein Knie ließ ihn straucheln. Ein Ellbogen gegen seine Schläfe schickte Sterne durch sein Sichtfeld. Er taumelte zurück, die Naniten kämpften gegen die Desorientierung an.</p>
<p>Acen formte ein neues Bild: eine Brücke, über die sich Stahlseile spannten. Seine linke Hand vollführte die Geste – drei Finger gegen die Handfläche gepresst, kleiner Finger und Daumen ausgestreckt.</p>
<p>Die Naniten reagierten sofort. Sie fluteten in seine Muskelfasern, optimierten die Kalziumausschüttung, steigerten die ATP-Produktion. Kraft durchströmte ihn. Seine Muskeln fühlten sich dichter an, kompakter.</p>
<p>Er griff wieder an. Seine Schläge waren nun kräftiger. Kross' Augen weiteten sich leicht, als er parierte. Der Aufprall ließ den Meister einen Schritt zurückweichen.</p>
<p>»Interessant«, sagte Kross. Er hatte keine Ahnung, dass Acen Naniten benutzte, niemand außer seinem Großvater wusste davon.</p>
<p>Sie kämpften weiter. Acen konnte jetzt mithalten. Seine Schläge hatten Kraft, seine Bewegungen Geschwindigkeit. Aber Kross hatte etwas, das keine Naniten ersetzen konnten: Erfahrung.</p>
<p>Der Meister las jeden seiner Angriffe, sah jede Öffnung in seiner Deckung. Für jeden Treffer, den Acen landete, kassierte er drei. Blut tropfte aus seiner Nase. Sein linkes Auge schwoll zu.</p>
<p>Frustration kochte in ihm hoch. Er hatte die Naniten aktiviert, nutzte Fähigkeiten, die normale Menschen nicht besaßen, und verlor trotzdem. Die Wut wuchs, vermischte sich mit der Frustration zu etwas Dunklerem.</p>
<p>Acen wusste was zu tun war, aber diese Aktivierung war gefährlich. Die Nebennieren würden Adrenalin und Noradrenalin in Mengen produzieren, die den Körper beschädigen konnten.</p>
<p>Aber er wollte gewinnen. Musste gewinnen.</p>
<p>Das mentale Bild formte sich: Feuer, das durch seine Adern brennt. Seine rechte Hand ballte sich zur Faust, nur der kleine Finger blieb ausgestreckt – die Geste der Wut.</p>
<p>Die Wirkung war sofort spürbar. Hitze explodierte in seiner Brust, raste durch seinen Körper. Sein Herzschlag beschleunigte sich, hämmerte wie eine Kriegstrommel. Die Welt färbte sich an den Rändern rot.</p>
<p>Er stürzte sich auf Kross. Kein Gedanke mehr an Technik oder Strategie. Nur noch der brennende Wunsch zu treffen, zu verletzen, zu dominieren. Seine Fäuste flogen in einem wilden Sturm.</p>
<p>Kross wich zurück, zum ersten Mal in die Defensive gedrängt. Ein wilder Schwinger streifte seine Wange, hinterließ einen roten Striemen.</p>
<p>Aber Acen hörte ihn kaum. Das Blut rauschte in seinen Ohren. Jeder Schlag, der traf, befeuerte seine Wut weiter. Er wollte mehr. Brauchte mehr.</p>
<p>Kross' Gesicht war jetzt ernst. Er bewegte sich schneller, präziser. Ein gezielter Schlag gegen Acens Handgelenk ließ seinen Arm taub werden. Ein Tritt gegen seine Wade brachte ihn ins Straucheln.</p>
<p>»Zu wild«, sagte Kross und packte Acens ausgestreckten Arm. Mit einer fließenden Bewegung nutzte er Acens eigenen Schwung gegen ihn, schleuderte ihn zu Boden.</p>
<p>Acen schlug hart auf. Aber der Schmerz war nur Öl ins Feuer seiner Wut. Er rollte sich ab, kam wieder hoch. Blut lief aus seiner Nase, seiner aufgeplatzten Lippe, einer Platzwunde über seinem Auge. Er schmeckte Kupfer.</p>
<p>»Mehr«, knurrte er. Die Wut war nicht genug. Er brauchte mehr Kraft, mehr Geschwindigkeit, mehr von allem.</p>
<p>»Acen, nein—«, begann sein Großvater.</p>
<p>Seine beiden Hände formten eine komplexe Geste – alle Finger ineinander verschränkt, nur die Daumen zeigten nach oben. Das verbotene Zeichen. Die Notfall-Aktivierung, die Maximilian ihm nur ein einziges Mal gezeigt hatte, spät nachts, mit der Warnung, sie niemals zu nutzen, es sei denn—</p>
<p>Die Naniten explodierten durch seinen Körper wie eine Flutwelle aus flüssigem Feuer. Jede einzelne Zelle schien zu vibrieren. Seine Muskeln schwollen an, die Fasern verdichteten sich. Die künstlichen Drüsen in seinem Körper schütteten einen Cocktail aus Hormonen aus – Testosteron, Wachstumshormone, Endorphine. Alles gleichzeitig, alles auf Maximum.</p>
<p>Die Zeit dehnte sich, als würde jemand die Zwischenräume zwischen den Herzschlägen vergrößern.</p>
<p>Kross' nächster Schlag kam wie in Zeitlupe. Acen sah jeden einzelnen Muskel in des Meisters Arm arbeiten, konnte die Flugbahn vorhersagen, bevor die Bewegung überhaupt begonnen hatte. Er duckte sich darunter weg, seine eigene Faust schoss vor.</p>
<p>Der Treffer auf Kross' Solarplexus klang wie ein Hammerschlag auf nasses Fleisch. Der Meister flog drei Meter nach hinten, prallte gegen die Wand. Holz splitterte unter dem Aufprall.</p>
<p>Acen war bereits in Bewegung. Die Geschwindigkeit berauschte ihn. Er war bei Kross, bevor dieser sich von der Wand lösen konnte. Ein Knie in den Magen. Ein Ellbogen gegen die Schläfe. Kross' Kopf schlug gegen die Wand, hinterließ einen Blutfleck auf dem polierten Holz.</p>
<p>Der Meister sackte zu Boden, hob schwach eine Hand. »Genug«, keuchte er. Blut lief aus seiner Nase, seinem Mund. »Ich gebe auf.«</p>
<p>Aber Acen hörte die Worte nicht. Konnte sie nicht hören. Das Rauschen in seinen Ohren war zu laut, der rote Schleier vor seinen Augen zu dicht. Er packte Kross am Kragen, zog ihn hoch. Er spürte, wie ohne sein Zutun weitere Naniten aktivert wurden.</p>
<p>»Zorn-Loopback!«, brüllte Maximilian. »Sofort Hilfe! Alle verfügbaren Männer!«</p>
<p>Die Tür zum Trainingsraum flog auf. Sechs Wachen stürmten herein, alle in voller Kampfmontur. Acen ließ Kross fallen, wirbelte herum. Neue Gegner. Gut. Die Wut brauchte ein Ventil.</p>
<p>Der erste Wächter erreichte ihn, versuchte seinen Arm zu packen. Acen drehte sich in den Griff hinein, nutzte den Schwung des Mannes gegen ihn. Der Wächter flog über seine Schulter, krachte auf den Boden. Ein scharfes Knacken – der Arm war gebrochen.</p>
<p>Zwei weitere griffen gleichzeitig an. Acen bewegte sich zwischen ihnen wie Wasser. Ein Tritt gegen ein Knie – es gab nach, der Mann schrie auf. Ein Ellbogen gegen einen Kehlkopf – der zweite ging röchelnd zu Boden.</p>
<p>Die restlichen drei Wachen zögerten. Acen konnte ihre Angst riechen – sauer und scharf. Es befeuerte seine Wut weiter. Er stürzte sich auf sie.</p>
<p>Eine Faust traf eine Nase. Knorpel splitterte. Ein Knie fand einen Magen. Jemand versuchte, ihn von hinten zu packen. Er rammte seinen Kopf nach hinten, spürte wie er auf etwas Hartes traf. Der Griff lockerte sich.</p>
<p>Aber sie waren zu viele. Während er einen niederschlug, packten zwei andere seine Arme. Ein weiterer warf sich auf seine Beine. Sie drückten ihn zu Boden, ihr kombiniertes Gewicht presste ihn gegen das polierte Holz.</p>
<p>Er kämpfte wie ein wildes Tier. Biss, kratzte, versuchte sich zu befreien. Die Naniten pumpten immer mehr Adrenalin in sein System. Seine Muskeln brannten, seine Lungen schrien nach Luft. Aber er konnte nicht aufhören. Wollte nicht aufhören.</p>
<p>»Haltet ihn fest!«, rief jemand. »Er wird sich selbst umbringen!«</p>
<p>Maximilian kniete neben ihm nieder, ein kleines Gerät in der Hand. Ein Injektor. Er presste ihn gegen Acens Hals. Ein kurzer Stich, dann strömte Kühle durch seine Adern.</p>
<p>Die Wut begann zu verblassen. Die rote Farbe wich aus seiner Sicht. Die Naniten zogen sich zurück, ihre Aktivität gedrosselt durch was auch immer sein Großvater ihm injiziert hatte.</p>
<p>Die Erschöpfung traf ihn wie eine Flutwelle. Jeder Muskel schrie vor Schmerz. Sein Herz hämmerte unregelmäßig. Er schmeckte Blut – sein eigenes und das der anderen.</p>
<p>Die Wachen ließen ihn vorsichtig los, bereit, ihn wieder zu packen, falls nötig. Aber Acen konnte sich nicht bewegen. Konnte kaum atmen. Sein ganzer Körper zitterte unkontrolliert.</p>
<p>»Bringt Kross in die Krankenstation«, befahl Maximilian. »Sofort. Und die anderen Verletzten auch.«</p>
<p>Durch den Nebel seiner Erschöpfung sah Acen das Ausmaß der Zerstörung. Kross lag bewusstlos an der Wand, sein Gesicht blutig und geschwollen. Zwei Rippen standen in einem unnatürlichen Winkel ab – gebrochen. Von den sechs Wachen konnten nur zwei aus eigener Kraft gehen. Die anderen mussten gestützt oder getragen werden.</p>
<p>»Was... was habe ich getan?«, krächzte Acen.</p>
<p>»Das«, sagte sein Großvater mit eisiger Stimme, »werden wir gleich besprechen.«</p>
<p>Zwei unverletzt gebliebene Bedienstete halfen Acen auf die Füße. Seine Beine fühlten sich an wie Wasser. Jeder Schritt schickte Schmerzblitze durch seinen Körper. Sie stützten ihn den ganzen Weg zu Maximilians Arbeitszimmer.</p>
<hr />
<p>Der Raum war dunkel, nur das Feuer im Kamin spendete Licht. Sie ließen Acen in einen Sessel fallen. Er sank in die Polster, sein Körper eine einzige Schmerzquelle. Das Zittern wollte nicht aufhören. Seine Zähne klapperten.</p>
<p>Maximilian schenkte sich ein Glas Brandwein ein, trank es in einem Zug. Dann wandte er sich Acen zu, sein Gesicht eine Maske aus Enttäuschung und Zorn.</p>
<p>»Vier gebrochene Knochen«, sagte er. »Drei Gehirnerschütterungen. Innere Blutungen bei Kross. Du hättest ihn töten können.«</p>
<p>»Ich... ich wollte nicht—«</p>
<p>»Was du wolltest, ist irrelevant.« Maximilian trat näher. »Ich habe dir diese Aktivierung gezeigt, damit du weißt, dass sie existiert. Damit du weißt, was du niemals tun darfst. Und was machst du?«</p>
<p>Acen konnte seinen Großvater kaum sehen. Seine Augen wollten nicht fokussieren. Alles verschwamm, drehte sich. »Er hat mich provoziert.«</p>
<p>»Provoziert?« Maximilian lachte bitter. »Ein Kampflehrer macht seinen Job und du reagierst darauf mit potentiell tödlicher Gewalt?«</p>
<p>»Die Naniten—«</p>
<p>»Die Naniten tun nur, was du ihnen befiehlst.« Sein Großvater setzte sich in den Sessel gegenüber. »Sie sind ein Werkzeug, Acen. Ein mächtiges, gefährliches Werkzeug. Und du hast heute bewiesen, dass du noch nicht reif genug bist, sie zu kontrollieren.«</p>
<p>Das Feuer knisterte. Acen versuchte, das Zittern zu unterdrücken, aber sein Körper gehorchte ihm nicht. Alles tat weh. Seine Muskeln fühlten sich an, als wären sie zerrissen und notdürftig wieder zusammengeflickt worden.</p>
<p>»Was du heute aktiviert hast«, begann Maximilian nach einer langen Pause, »nennt sich Berserk-Protokoll. Die Naniten überfluten deinen Körper mit allem, was er produzieren kann. Adrenalin, Noradrenalin, Testosteron, Endorphine. Deine Muskelfasern werden bis an ihre absolute Grenze gebracht. Deine Schmerzrezeptoren werden blockiert.«</p>
<p>Er stand auf, ging zum Fenster. Draußen versanken die Gärten in der Dämmerung. »Es macht dich zu einer Kampfmaschine. Für vielleicht fünf Minuten. Aber der Haken ist: Du kannst nicht mehr zwischen Freund und Feind unterscheiden. Und danach …« Er drehte sich um. »Schau dich an.«</p>
<p>Acen versuchte seine Hände zu heben. Sie zitterten so stark, dass er sie kaum stillhalten konnte. Seine Finger waren blutig, die Knöchel aufgeplatzt. Er hatte es nicht einmal bemerkt.</p>
<p>»Die Naniten können deinen Körper verstärken«, fuhr Maximilian fort. »Aber sie können die physikalischen Gesetze nicht außer Kraft setzen. Jede Aktion hat eine Reaktion. Die Energie, die du verbrauchst, muss irgendwo herkommen.«</p>
<p>Er kehrte zu seinem Sessel zurück, setzte sich. »Deine Muskeln haben sich selbst kannibalisiert. Deine Nebennieren sind erschöpft. Dein Herz hat wahrscheinlich Schäden davongetragen, die wir noch gar nicht kennen. Du wirst wahrscheinlich mit 20 ein Neues brauchen.«</p>
<p>Er griff in seine Tasche, zog eine kleine Glasphiole hervor. Die Flüssigkeit darin schimmerte golden im Feuerschein. »Und dann sind da die Drüsen. Die künstlichen Produktionsstätten in deinem Körper.«</p>
<p>Acen versuchte zu sprechen, aber seine Kehle war wie zugeschnürt. Maximilian fuhr fort.</p>
<p>»Sie sind leer. Vollständig ausgepumpt. Um sie wieder aufzufüllen, braucht es spezielle Substanzen.« Er hielt die Phiole gegen das Licht. »Diese hier zum Beispiel enthält Extrakt aus den Speicheldrüsen der Kythara-Echse von Bellatrix VII. Ein einziger Tropfen kostet mehr als ein Raumschiff.«</p>
<p>Er stellte die Phiole auf den Tisch, holte eine weitere hervor. Diese war blau. »Synthetisiertes Nebennierenmark vom Eismond Titan, gemischt mit Enzymen, die nur in den Tiefseegruben von Aquaria Prime vorkommen. Die Taucher, die danach suchen, haben eine Lebenserwartung von drei Jahren.«</p>
<p>Noch eine Phiole erschien, diesmal mit einer milchigen Substanz. »Und das hier – fermentierte Hypophysen-Sekrete von Primaten, die nur auf einem einzigen Asteroiden im Vega-System leben. Die Population beträgt vielleicht noch zweihundert Tiere.«</p>
<p>Acen starrte die Phiolen an. Sein Kopf drehte sich noch mehr. »Das... das muss ein Vermögen kosten.«</p>
<p>»Drei Planeten könnte ich kaufen für das, was in diesen Phiolen ist«, sagte Maximilian ernst. »Die Kythara-Echsen werden von Kampfrobotern bewacht, die jeden Eindringling atomisieren. Die Enzyme aus Aquaria Prime müssen in Stickstoff bei minus zweihundert Grad transportiert werden, sonst zerfallen sie binnen Sekunden.«</p>
<p>Er nahm die blaue Phiole, träufelte vorsichtig drei Tropfen in ein Glas Wasser. »Und die Primaten? Sie sind heilig für die Vega-Kolonisten. Der letzte Schmuggler, der versucht hat, eine Drüse zu stehlen, wurde bei lebendigem Leib gehäutet.«</p>
<p>Das Wasser färbte sich türkis. Maximilian reichte es Acen. »Trink. Langsam.«</p>
<p>Acen nahm das Glas mit zitternden Händen. Die Flüssigkeit schmeckte nach Metall und etwas Bitterem, das er nicht identifizieren konnte. »Wirklich?«, fragte er zwischen zwei Schlucken. »Gehäutet?«</p>
<p>Ein Geräusch entwich Maximilians Kehle – es klang fast wie Gackern. Dann schüttelte er den Kopf. »Nein. Hab ich alles erfunden.« Ein seltenes Lächeln huschte über seine Lippen. »Die Substanzen sind real, ja. Aber es sind synthetische Verbindungen, die dein Körper nicht aus normaler Nahrung herstellen kann. Man kann sie kaufen, manche sind teuer, aber es muss niemand gehäutet werden dafür.«</p>
<p>Er tippte auf sein Handgelenk, wo ein schmales Interface aufglühte. »Ich übertrage die Liste der Substanzen in dein Implantat. Die genauen Molekularstrukturen, Dosierungen, Bezugsquellen.«</p>
<p>Acen spürte das leichte Kribbeln hinter seinem rechten Ohr, wo der Empfänger unter seiner Haut saß. Daten flossen in seinen Kortex-Speicher.</p>
<p>»Lösch sie nicht«, sagte Maximilian, und seine Stimme wurde wieder ernst. »Ich werde nicht immer da sein, um dich aus deiner eigenen Dummheit zu retten.«</p>
<p>Die Worte hingen schwer zwischen ihnen. Acen wollte fragen, was er meinte, aber die Erschöpfung zog an ihm wie Bleigewichte. Das Glas entglitt seinen Fingern, fiel auf den dicken Teppich. Die türkise Flüssigkeit versickerte in den Fasern.</p>
<p>»Die nächsten Tage wirst du die Hölle durchmachen«, sagte Maximilian und stand auf. »Muskelkater ist da noch das geringste Problem. Deine Hormonproduktion wird verrücktspielen. Stimmungsschwankungen, Halluzinationen, möglicherweise Krampfanfälle.«</p>
<p>Er ging zur Tür, blieb aber noch einmal stehen. »Kross wird überleben. Drei gebrochene Rippen, eine Gehirnerschütterung, innere Blutungen. Aber er wird wieder gesund.«</p>
<p>»Wird er...« Acen schluckte. »Wird er wiederkommen?«</p>
<p>»Das liegt an ihm.« Maximilian öffnete die Tür. »Und an dir. Wenn du ihm beweisen kannst, dass du deine Naniten kontrollieren kannst, statt von ihnen kontrolliert zu werden.«</p>
<p>Die Tür schloss sich. Acen blieb allein zurück, zitternd in seinem Sessel. Das Feuer knackte und spuckte Funken. Draußen war es vollständig dunkel geworden.</p>
<p>Er versuchte aufzustehen, aber seine Beine gaben sofort nach. Er kroch auf allen Vieren zum Kamin, lehnte sich gegen die warmen Steine. Die Hitze half ein wenig gegen das Zittern.</p>
<p>Die Bilder des Kampfes flackerten durch seinen Kopf. Kross' Blut an der Wand. Der Wächter mit dem gebrochenen Arm. Die Angst in ihren Augen. Er hatte das getan. Er allein.</p>
<p>Nein, korrigierte er sich. Die Naniten hatten—</p>
<p>Aber das stimmte nicht, oder? Maximilian hatte recht. Die Naniten waren nur ein Werkzeug. Er hatte sie aktiviert. Er hatte die verbotene Sequenz ausgeführt. Er hatte die Kontrolle verloren.</p>
<p>Ein Krampf schoss durch seine Wade. Er biss sich auf die Lippe, um nicht zu schreien. Der Muskel zog sich zusammen, hart wie Stein. Er massierte verzweifelt dagegen an, streckte sein Bein, bis der Krampf nachließ.</p>
<p>Das war erst der Anfang, wusste er. Die nächsten Tage würden schlimmer werden. Viel schlimmer.</p>
<p>Er schloss die Augen und griff auf die Daten zu, die sein Großvater übertragen hatte. Listen von Chemikalien entfalteten sich in seinem Bewusstsein. L-Arginin-Alpha-Ketoglutarat. Phosphatidylserin. D-Asparaginsäure. Namen, die er noch nie gehört hatte, mit Molekularstrukturen, die wie abstrakte Kunst aussahen.</p>
<p>Bezugsquellen waren dabei. Medizinische Versorgungsstationen. Spezialisierte Apotheken. Schwarzmarkt-Kontakte für die weniger legalen Substanzen. Alles, was er brauchen würde, um seine Drüsen wieder funktionsfähig zu machen.</p>
<p>Falls er die nächsten Tage überlebte.</p>
<p>Ein weiterer Krampf, diesmal im Rücken. Er keuchte, krümmte sich. Seine Wirbelsäule fühlte sich an, als würde sie brechen. Die Naniten versuchten zu helfen, schickten schmerzlindernde Signale, aber sie hatten kaum noch Ressourcen. Er hatte sie ausgepresst wie einen Schwamm.</p>
<p>Schritte im Korridor. Die Tür öffnete sich. Eine Dienerin trat ein, ein Tablett in den Händen. Sie war jung, vielleicht zwanzig, mit dem olivfarbenen Teint der Südkontinentler.</p>
<p>»Der Herr schickt das«, sagte sie leise und stellte das Tablett auf den niedrigen Tisch.</p>
<p>Acen nahm das Aroma wahr, das von der Schale aufstieg. Brühe -- Huhn mit Ingwer. Sein Magen krampfte sich zusammen – nicht vor Hunger, sondern vor Übelkeit. Der Gedanke an Essen ließ Galle in seiner Kehle aufsteigen.</p>
<p>»Danke«, krächzte er.</p>
<p>Die Dienerin zögerte. »Soll ich... Brauchen Sie Hilfe?«</p>
<p>Er sah bestimmt richtig scheiße aus. Er schüttelte den Kopf. Sie nickte und ging.</p>
<p>Acen starrte auf die Brühe. Er musste essen, das wusste er. Sein Körper brauchte Nährstoffe, um sich zu regenerieren. Aber allein der Geruch—</p>
<p>Er zwang sich, die Schale zu nehmen. Seine Hände zitterten so stark, dass die Hälfte über den Rand schwappte. Der erste Schluck brannte in seiner Kehle. Der zweite kam sofort wieder hoch.</p>
<p>Er schaffte es gerade noch zum Fenster, riss es auf. Die kalte Nachtluft traf sein schweißnasses Gesicht, während er sich über die Fensterbank beugte und sich in die Dunkelheit hinein übergab. Von unten hörte er einen empörten Aufschrei. Wahrscheinlich eine Wache. Acen kümmerte es nicht. Sollten sie das doch zu der Liste seiner Untaten hinzufügen. Als nichts mehr kam, sank er auf den Boden. Sein Körper fühlte sich an wie ein Schlachtfeld. Jeder Muskel schmerzte, jeder Knochen pochte. Und das war erst der Anfang.</p>
</section>
</body>
</html>
