<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch001.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="simulation" class="level1">
<h1>Simulation</h1>
<p>Zuerst roch Acen würzigen, trockenen Steppenduft. Um ihn herum wuchs kniehohes Gras. Vor ihm lag eine flache Landschaft mit vereinzelten, ausgetrocknet wirkenden Bäumen. Die Landschaft flimmerte, die Sonne brannte hart auf ihn herab. Sein Magen zog sich dabei zusammen, als würde die Hitze nicht nur den Boden, sondern auch seine eigene Unsicherheit entblößen.</p>
<p>Er blickte hinter sich und sah identische, kegelförmige Hügel, die versetzt hintereinander standen.</p>
<p><em>Ziemlich einfallslos gerendert</em>, dachte er. <em>Der Angriff kommt sicherlich aus dieser Richtung, es sei denn, irgendein Kriechtier würde sich durch das Gras</em> schlängeln.</p>
<p>Also drehte er sich in Richtung der Hügel, schärfte aber seinen Hörsinn mit einem geflüsterten Code, der entsprechende Naniten in seine Nervenbahnen im Ohr schickte. Er spürte, dass das funktionierte, also hatte dieser Körper – so wie sein realer – Naniten.</p>
<p>Nun nahm er sich die Zeit, an, sich selbst herabzublicken. Eine Fellweste, eine mit einem Seil fixierte Lederhose und geschnürte Sandalen. Ein Barbarenszenario? Leider sah er nicht allzu viel Fleisch an seinen Armen. Auch seine Hände wirkten eher zierlich. Das sah nach einem ›David gegen Goliath‹-Szenario aus.</p>
<p>Sicherheitshalber duckte er sich in das kniehohe Gras. Und schon bald brach der ›Goliath‹ aus der Deckung der kegelförmigen Hügel hervor. Auch er trug Barbarenkleidung – eine grob zusammengenähte Weste aus Tierhaut, an den Schultern mit Knochensplittern verstärkt, dazu eine Hose aus ungegerbtem Leder, deren Nähte krumm und ausgefranst wirkten. Er war etwa zwei Meter fünfzig groß und bestand vorwiegend aus Muskeln. Er war noch etwa 100 Meter entfernt, was etwa 15 Sekunden Zeit brachte.</p>
<p>Der im Gras hockende Junge tastete nach Waffen und fand ein Messer in einer seitlich an der Hose angebrachten Scheide. Er zog es und betrachtete die silbrige Klinge. Er könnte den Fleischberg mit einem Messer töten, doch war das wegen der Größe des Mannes schwierig. Es musste schnell gehen, denn würde er von seinem Gegner gepackt werden oder es gelang ihm auch nur ein Schlag, wäre der Kampf vorbei.</p>
<p>Er ging im Geiste alle Möglichkeiten durch. Aber es blieb ihm nicht mehr viel Zeit. Der Riese war nur noch wenige Meter entfernt. Er hatte ein Langschwert gezogen, das in etwa so groß sein mochte wie Acens derzeitiger Körper.</p>
<p>Er hatte sich entschieden. Der Riese hatte das Langschwert mit beiden Händen über seinen Kopf erhoben, bereit, Acen in zwei Hälften zu teilen.</p>
<p>Als der Troll nahe genug war, sprintete er los – direkt auf das Monster zu. Er duckte sich unter den wuchtigen Armen des Wesens hindurch und rammte das Messer, das er an seinem Gürtel gefunden hatte, tief in dessen rechtes Bein. Das Monster brüllte auf, überrascht von der plötzlichen Attacke. Der Junge zog sich an den verfilzten Haaren des Trolls hoch, kletterte über dessen Schulter und glitt den haarigen Rücken hinunter. Das Messer zog eine tödliche Spur durch dessen Kehle und dann den Rücken hinab. Blut spritzte.</p>
<p>Der Troll brach röchelnd zusammen.</p>
<p>Der Junge blieb kurz stehen, betrachtete den leblosen Körper. Kein Zucken. Kein Atem. Zufrieden drehte er sich um und lief in Richtung des Ausgangs, der vor ihm als leuchtendes, weißes Rechteck erschien.</p>
<p>Doch bevor er hindurchgehen kann, spürt er einen Schlag im Rücken.</p>
<p>Verwirrt sah er an sich herab. Ein Armbrustbolzen ragte aus seiner Brust. Sein Ebenbild begann zu flimmern, zerfiel in Millionen Pixel. Wie dumm, dachte er, bevor er das stimmlose, aber dennoch triumphierende Lachen des Trolls hörte.</p>
<hr />
<p>Acen zuckte zusammen, als er den virtuellen Tod spürte. Die Simulation brach ab, und er fand sich seinem Großvater gegenüber wieder, der ihn mit durchdringendem Blick musterte. Beide hielten noch die Transmitter in ihren Händen – kleine, silbrige Geräte, nicht größer als eine Handfläche.</p>
<p>»Unaufmerksam.« Maximilian – sein Großvater – ließ den Blick fest auf ihm ruhen. »Und überheblich.«</p>
<p>Acen senkte den Blick. Der Geschmack der Niederlage war bitter auf seiner Zunge. »Ich dachte, ich hätte ihn besiegt.«</p>
<p>Sein Großvater erhob sich langsam aus dem Sessel. Seine Bewegungen waren fließend, trotz seines Alters. Er trug eine schlichte, aber makellos geschnittene Tunika aus einem Material, das im Licht der beiden Sonnen sanft schimmerte.</p>
<p>»Genau das ist dein Problem.« Er legte den Transmitter auf den Beistelltisch aus poliertem Obsidian und ging zur offenstehenden Verandatür.</p>
<p>Acen folgte ihm mit dem Blick. Draußen erstreckte sich eine weitläufige, perfekt gepflegte Gartenanlage, die in sanften Terrassen zum See hin abfiel. Der Himmel war von einem tiefen Blau, durchzogen von lila Wolkenformationen, die im Licht der beiden Sonnen in verschiedenen Violetttönen leuchteten. In der Ferne ragten die Türme der Hauptstadt auf.</p>
<p>»Was habe ich falsch gemacht?«, fragte Acen schließlich.</p>
<p>Sein Großvater verschränkte die Hände hinter dem Rücken. »Du hast den Sieg gefeiert, bevor der Kampf wirklich vorbei war. Im wahren Leben könnte solch ein Fehler den Tod bedeuten.«</p>
<p>»Welches ›wahre Leben‹? Wozu ist das alles gut?« Die Frage platzte aus Acen heraus. »Warum muss ich kämpfen lernen? Warum die täglichen Simulationen? Die endlosen Strategiestunden?«</p>
<p>Eine kurze Stille trat ein. Der Großvater wandte sich wieder der Landschaft zu. Seine Silhouette wirkte scharf gegen das Licht der Doppelsonnen.</p>
<p>»Die Galaxis ist kein sicherer Ort, Acen. Du wirst eines Tages verstehen.«</p>
<p>»Das sagst du immer.« Acen ballte die Fäuste. »Aber du erklärst nie, was ich verstehen soll.«</p>
<p>»Weil du noch nicht bereit bist.« Der alte Mann seufzte, und für einen Moment wirkte er tatsächlich wie die 211 Jahre, die er alt war. »Es gibt Kräfte, die —«</p>
<p>Er brach ab, schüttelte den Kopf. »Konzentriere dich auf dein Training. Auf deine Fehler.«</p>
<p>»Was war mit dem Troll? War das wirklich eine Simulation? Er kam mir so … vertraut vor.«</p>
<p>»Eine Projektion deines Unterbewusstseins«, unterbrach der Großvater. »Die Simulation greift auf deine Ängste zu, formt sie. Du kämpfst gegen dich selbst, Acen. Gegen deine Schwächen.«</p>
<p>Acen trat neben seinen Großvater. Von hier aus konnte er die Gärten des Anwesens überblicken, die sich weit über das Tal erstreckten. Robotische Gärtner bewegten sich zwischen exotischen Pflanzen. In der Ferne erhob sich die Stadt wie ein silbernes Juwel.</p>
<p>Dann drehte sich sein Großvater um und ging zurück zu den Sesseln. »Gut, dann lass uns etwas machen, das nichts mit Kämpfen zu tun hat.«</p>
<p>Sie setzten sich wieder und legten ihre Transmitter an. Ernst Großvater tippte etwas auf dem Pad, das vor ihm lag. Die Simulation begann.</p>
<hr />
<p>Die Umgebung verschwamm kurz, dann materialisierte sich um Acen ein prachtvoller Ballsaal. Hohe Fenster, durch die goldenes Abendlicht fiel. Kristallene Kronleuchter warfen funkelnde Reflexionen auf die polierten Marmorböden. Der Raum war gefüllt mit eleganten Gestalten in aufwendigen Gewändern.</p>
<p>Acen spürte die sanfte Berührung feiner Stoffe auf seiner Haut. Er trug eine eng anliegende, dunkelblaue Jacke mit silbernen Stickereien und eine passende Hose. Er blickte auf seine Hände herab: feingliedrige Finger, lackierte Fingernägel.</p>
<p>Er lauschte den Gesprächen um ihn herum. Die melodischen Klänge des Bellanischen drangen an sein Ohr – eine Sprache, die er sprechen konnte. Er hatte sie in zwei Tagen in einer Turbosimulation gelernt. Für ihn hatte das Ganze allerdings gefühlte sechs Monate gedauert.</p>
<p>»Deine Aufgabe ist soziale Intelligenz«, hörte er die Stimme seines Großvaters durch die Simulation. »Beobachte. Analysiere. Handle.«</p>
<p>Über zwei jungen Frauen am Rand der Tanzfläche erschien plötzlich ein leuchtender Marker – ein leichtes Schimmern, das nur Acen sehen konnte. Die Zielpersonen. Eine trug ein smaragdgrünes Kleid, die andere ein silbernes mit feinen Applikationen.</p>
<p>Acen aktivierte einen mentalen Trigger. Sofort schärften sich seine Sinne. Die Geräusche des Ballsaals wurden klarer, jedes Gespräch plötzlich unterscheidbar. Seine Augen erfassten kleinste Details – die leichte Asymmetrie in der Haltung der Frau im grünen Kleid, der winzige Riss im Handschuh der anderen.</p>
<p>Und dann die Gerüche. Die Frau im grünen Kleid umgab eine subtile Duftwolke – nicht nur ihr eigenes Parfüm, sondern darunter der unverkennbare Geruch intimer Begegnung. Acen schluckte. Das konnte er ihr nicht so direkt ins Gesicht sagen.</p>
<p>Die Frau im silbernen Kleid roch anders. Unter ihrem Blumenparfüm lag etwas Animalisches. Er konzentrierte sich, versuchte, den Geruch einzuordnen. Dann fielen ihm die feinen, bläulichen Haare auf ihrem Kleid auf. Bisu-Haare. Diese kleinen katzenähnlichen Wesen waren bei der Elite als Haustiere beliebt. Die Menge der Haare deutete auf engen, regelmäßigen Kontakt hin.</p>
<p>Acen atmete tief ein. Direkter Ansatz also. Er durchquerte den Saal mit der selbstverständlichen Eleganz, die die Simulation seinem Körper verliehen hatte.</p>
<p>»Meine Damen«, sprach er die beiden Frauen an und verbeugte sich leicht. »Darf ich Ihnen einen Vorschlag unterbreiten? Wenn ich etwas über Sie erraten kann, das ich unmöglich wissen könnte – gewähren Sie mir jeweils einen Tanz?«</p>
<p>Die beiden Frauen tauschten amüsierte Blicke aus.</p>
<p>»Und wenn Sie falsch liegen?«, fragte die Frau im silbernen Kleid mit hochgezogener Augenbraue.</p>
<p>»Dann verschwinde ich und störe Ihren Abend nicht weiter«, antwortete Acen mit einem Lächeln.</p>
<p>»Einverstanden«, sagte die Frau im grünen Kleid. »Beginnen Sie.«</p>
<p>Acen wandte sich der Frau im silbernen Kleid zu. »Sie haben eine besondere Bindung zu einem Bisu. Nicht nur als gelegentliche Begleiterin – Sie verbringen viel Zeit mit dem Tier. Ich vermute, es schläft sogar in Ihrem Bett.«</p>
<p>Ihre Augen weiteten sich überrascht. »Wie haben Sie …?«</p>
<p>»Die feinen blauen Haare auf Ihrem Kleid. Bisu-Haare sind unverwechselbar in ihrer Farbe. Und ihre Menge verrät mir, dass es kein zufälliger Kontakt war.«</p>
<p>Die Frau lachte verblüfft. »Beeindruckend. Mein Bisu heißt Nari und ja, er schläft tatsächlich auf meinem Kopfkissen.«</p>
<p>Acen wandte sich der Frau im grünen Kleid zu. Hier musste er vorsichtiger sein. Er konnte unmöglich direkt ansprechen, was sein geschärfter Geruchssinn ihm verraten hatte.</p>
<p>»Bei Ihnen«, begann er langsam, »sehe ich einen ganz besonderen Glanz in Ihren Augen. Sie hatten heute ein … äußerst intensives Erlebnis. Eines, bei dem Sie nicht allein waren.« Er senkte die Stimme. »Aus Höflichkeit kann ich es natürlich nicht beim Namen nennen, aber vielleicht lächeln Sie, wenn ich richtig liege?«</p>
<p>Die Frau errötete leicht, dann huschte ein Lächeln über ihre Lippen.</p>
<p>»Sie sind gut«, sagte sie leise. »Zu gut vielleicht. Woher wissen Sie das?«</p>
<p>»Ein Gentleman behält seine Geheimnisse für sich«, antwortete Acen mit einer weiteren Verbeugung. »Darf ich um diesen Tanz bitten?«</p>
<p>Als er seine Hand ausstreckte, spürte er plötzlich eine andere Präsenz im Raum. Sein Blick schweifte über die Menge und blieb an einer hochgewachsenen Frau mit silbergrauem Haar hängen, die ihn aus der Ferne beobachtete. Ihre grünen Augen schienen im Licht der Kronleuchter zu phosphoreszieren.</p>
<p>Obwohl dies eine Simulation war, jagte ihm der Blick der Frau einen Schauer über den Rücken. Ihre Augen wirkten nicht programmiert – sie beobachteten ihn, als kannten sie ihn. Ihr Blick war zu zielgerichtet, zu wach. Und dann war da dieser Geruch, den sie verströmte: metallisch, kühl, wie Schnee auf heißem Stein. All das machte die Szene unheimlich real. Die Frau neigte leicht den Kopf, als würde sie ihn anerkennen.</p>
<p>»Ist alles in Ordnung?«, fragte die Frau im grünen Kleid.</p>
<p>Acen zwang sich, den Blick von der silberhaarigen Frau abzuwenden. »Natürlich«, sagte er und führte seine Tanzpartnerin auf die Tanzfläche.</p>
<p>Während sie sich im Rhythmus der Musik bewegten, versuchte er, die silberhaarige Frau im Auge zu behalten. War sie Teil der Simulation oder hatte sein Großvater sie hinzugefügt? Und warum hatte ihr Anblick ein so unangenehmes Gefühl in ihm ausgelöst?</p>
<p>Die Musik schwoll an, und die anderen Tänzer verschwammen zu einem Wirbel aus Farben um ihn herum. Nur die grünen, phosphoreszierenden Augen der Frau blieben klar, verfolgten ihn mit unverhohlenem Interesse.</p>
<p>Als der Tanz fortschritt, ließ Acen seinen Blick immer wieder zu der silberhaarigen Frau wandern. Ihre Augen verfolgten jede seiner Bewegungen, kalt und berechnend. Es war, als würde sie ihn nicht nur beobachten, sondern bewerten.</p>
<p>»Sie tanzen hervorragend«, sagte die Frau im grünen Kleid, ihre Stimme kaum hörbar über der Musik. »Wo haben Sie das gelernt?«</p>
<p>Acen zwang seine Aufmerksamkeit zurück zu seiner Tanzpartnerin. »Ein Talent, das mir in die Wiege gelegt wurde«, antwortete er mit einem Lächeln, das er nicht wirklich fühlte. Die silberhaarige Frau hatte ihn aus dem Konzept gebracht.</p>
<p>Die Musik endete. Acen verbeugte sich höflich vor seiner Partnerin und führte sie zurück zum Rand der Tanzfläche, wo die Frau im silbernen Kleid wartete.</p>
<p>»Nun zu unserem Tanz«, sagte die Bisu-Liebhaberin mit einem koketten Lächeln.</p>
<p>»Mit dem größten Vergnügen«, erwiderte Acen und führte sie auf die Tanzfläche.</p>
<p>Während sie tanzten, versuchte er, mehr über sie herauszufinden. »Ihr Bisu, Nari – ist er ein Mondstreifiger oder ein Sonnenfänger?«</p>
<p>Ihre Augen weiteten sich überrascht. »Ein Mondstreifiger. Woher wissen Sie so viel über Bisus?«</p>
<p>»Ich interessiere mich für seltene Wesen«, improvisierte Acen. »Mondstreifige Bisus sind besonders sensibel für Stimmungen ihrer Besitzer, nicht wahr?«</p>
<p>Sie nickte. »Nari weiß immer, wenn ich traurig bin. Dann rollt er sich auf meinem Schoß zusammen und schnurrt, bis es mir besser geht.«</p>
<p>Acen lächelte, aber sein Bewusstsein war gespalten. Mit einem Teil seines Gehirns führte er die Konversation, mit dem anderen beobachtete er die silberhaarige Frau, die sich jetzt durch die Menge bewegte, auf ihn zu.</p>
<p>»Verzeihen Sie«, sagte eine kühle, melodische Stimme neben ihnen.</p>
<p>Acen und seine Tanzpartnerin hielten inne. Die silberhaarige Frau stand vor ihnen, ihr Lächeln nicht ganz ihre Augen erreichend.</p>
<p>»Dürfte ich Ihren Tanzpartner für einen Moment entführen?«, fragte sie die jüngere Frau, die verwirrt nickte und zurücktrat.</p>
<p>Bevor Acen reagieren konnte, hatte die Frau ihre Hand auf seinen Arm gelegt. Ihre Berührung war leicht, aber bestimmt. Sie führte ihn in eine ruhigere Ecke des Ballsaals.</p>
<p>»Elexandra aus dem Belt«, sagte die Frau mit einem Lächeln, das ihre Augen nicht erreichte. »Es ist mir eine Freude, Ihre Bekanntschaft zu machen.«</p>
<p>Acen verbeugte sich leicht. »Die Freude ist ganz meinerseits.«</p>
<p>Ihre grünen Augen studierten ihn. »Sie bewegen sich mit bemerkenswerter … Präzision für jemanden Ihres Alters.«</p>
<p>»Ich hatte gute Lehrer«, antwortete Acen vorsichtig.</p>
<p>»Das bezweifle ich nicht.« Elexandras Stimme wurde leiser. »Wissen Sie, warum Sie hier sind?«</p>
<p>»Um meine sozialen Fähigkeiten zu verbessern?«</p>
<p>Sie lachte, ein kaltes, melodisches Geräusch. »Wie amüsant. Aber nein.«</p>
<p>In einer fließenden Bewegung griff sie unter die Falten ihres Kleides. Acen sah den silbernen Blitz einer Klinge und warf sich instinktiv zur Seite. Die Spitze des Dolches streifte seinen Arm, hinterließ einen brennenden Schnitt.</p>
<p>Er stolperte rückwärts, stieß gegen einen Tisch. Gläser klirrten.</p>
<p>»Was zum—«</p>
<p>»Nichts Persönliches«, flüsterte sie und folgte ihm mit geschmeidigen Schritten. »Nur ein Auftrag.«</p>
<p>Acen duckte sich unter ihrem nächsten Stich weg, griff nach ihrem Handgelenk. Sie war stark, stärker, als er erwartet hatte. Mit einer Drehung befreite sie sich aus seinem Griff.</p>
<p>Ein Paar näherte sich ihnen, in ein Gespräch vertieft. Sofort änderte Elexandra ihre Haltung, versteckte den Dolch in den Falten ihres Kleides und lachte, als hätten sie gerade einen amüsanten Witz ausgetauscht.</p>
<p>»Wunderbares Fest, nicht wahr?«, sagte sie zu dem vorbeigehenden Paar, das höflich lächelte und weiterging.</p>
<p>»Warum wollen Sie mich töten?«, fragte Acen leise, während er nach einer Waffe suchte. Nichts. Er musste mit bloßen Händen kämpfen.</p>
<p>»Sie sind ein Spion des Hauses Taral«, erklärte sie, ihr Lächeln nie verblassend. »Sie haben Staatsgeheimnisse gestohlen. Ich wurde geschickt, um das Problem … diskret zu lösen.«</p>
<p>Sie bewegte sich wieder auf ihn zu, doch eine Gruppe lachender Gäste zwang sie, innezuhalten. Acen nutzte die Gelegenheit, um etwas Abstand zu gewinnen. Er scannte den Raum nach Fluchtwegen, nach Waffen, nach irgendetwas, das ihm helfen könnte.</p>
<p>»Sie können nicht entkommen«, sagte Elexandra, als die Gäste weitergezogen waren. »Das hier endet erst, wenn einer von uns tot ist.«</p>
<p>»Warum erzählen Sie mir das?«</p>
<p>»Weil es mir Freude bereitet, die Verzweiflung in Ihren Augen zu sehen.«</p>
<p>Sie griff wieder an, dieses Mal mit einer Serie schneller Stiche. Acen wich aus, parierte, fing einen Schlag ab, der seine Handfläche aufschnitt. Der Schmerz war überraschend real.</p>
<p>Eine Kellnerin mit einem Tablett voller Champagnergläser trat zwischen sie. Acen und Elexandra erstarrten, beide lächelnd, während die Frau ihnen Getränke anbot. Acen hielt seine blutende Hand hinter dem Rücken.</p>
<p>»Keine Sorge«, sagte Elexandra, nachdem die Kellnerin gegangen war. »Der Schmerz ist temporär. Der Tod hingegen …« Sie lächelte. »Nun, lassen Sie uns herausfinden, wie er sich anfühlt.«</p>
<p>Acen konzentrierte sich. In den Simulationen hatte sein Großvater ihm beigebracht, seinen Körper zu kontrollieren, jede Faser zu beherrschen. Er aktivierte einen weiteren mentalen Trigger. Zeit, seine versteckten Fähigkeiten einzusetzen.</p>
<p>»Sie sind gut«, bemerkte Elexandra, als er ihrem nächsten Angriff auswich. »Besser als erwartet.«</p>
<p>»Sie haben keine Ahnung, wozu ich fähig bin«, antwortete Acen.</p>
<p>Der nächste Angriff kam blitzschnell. Acen sah die Klinge auf sein Herz zu schnellen. Statt auszuweichen, bewegte er sich in den Angriff hinein. Seine Hand schoss vor, traf einen Punkt an Elexandras Handgelenk. Ihre Finger öffneten sich reflexartig, der Dolch fiel zu Boden.</p>
<p>Ihr Gesicht zeigte kurz Überraschung, dann Anerkennung. »Nervenpunkte. Beeindruckend.«</p>
<p>Sie trat einen Schritt zurück, schüttelte ihr Handgelenk. »Aber nicht gut genug.«</p>
<p>Aus ihrem Ärmel glitt ein zweiter, kleinerer Dolch in ihre linke Hand. Sie lächelte. »Immer einen Ersatz haben.«</p>
<p>Acen atmete tief ein. Er musste es beenden, jetzt. Er ließ die Naniten in seinem Körper auf Hochtouren arbeiten, spürte, wie sie seine Nervenimpulse beschleunigten, seine Muskeln stärkten.</p>
<p>Als sie erneut angriff, war er bereit. Er wich nicht aus, sondern fing ihren Arm ab, drehte ihn in einem präzisen Winkel. Gleichzeitig traf seine andere Hand einen Punkt an ihrem Hals – genau an der Stelle, wo der Vagusnerv verlief.</p>
<p>Elexandras Augen weiteten sich. Ihre Lippen formten ein überraschtes »Oh«, dann erschlaffte ihr Körper. Acen fing sie auf, bevor sie zu Boden fallen konnte.</p>
<p>Vorsichtig setzte er sie auf einen nahestehenden Stuhl, arrangierte ihre Gliedmaßen so, dass es aussah, als würde sie sich ausruhen. Ihr Kopf lehnte an der Stuhllehne, die Augen geschlossen. Sie sah friedlich aus, fast als würde sie schlafen.</p>
<p>Acen betrachtete sein Werk. Der Vagusnerv-Druckpunkt – eine Technik, die sein Großvater ihm beigebracht hatte. Bei korrekter Anwendung unterbrach er den Blutfluss zum Gehirn für einen kurzen Moment – lang genug, um Bewusstlosigkeit zu verursachen.</p>
<p>Der Ballsaal um ihn herum begann zu verblassen, die Farben wurden blasser, die Geräusche leiser. Die Simulation endete.</p>
<hr />
<p>»›Dieses Mal ohne Kampf‹? Was war das denn?«</p>
<p>Acen blinzelte, als die virtuelle Welt verschwand und er sich wieder im Studierzimmer seines Großvaters befand. Der alte Mann betrachtete ihn mit hochgezogenen Augenbrauen, den Transmitter noch in der Hand.</p>
<p>»Eine Attentäterin«, antwortete Acen, noch immer den Geschmack von Adrenalin auf der Zunge. »Sie hat versucht, mich zu töten.«</p>
<p>»Ich hab’s gesehen. Keine Ahnung, wo die herkam.«</p>
<p>Acen starrte ihn an. »Was soll das heißen? Du hast sie nicht da reinprogrammiert?«</p>
<p>»Nein, das muss wohl wieder aus deinem Unterbewusstsein gekommen sein. Das ist seltsam.«</p>
<p>Sein Großvater nahm das Pad vom Tisch. »Genug für heute. Morgen beginnen wir mit einer neuen Übung.«</p>
</section>
</body>
</html>
