<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch017.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-16" class="level1">
<h1>16</h1>
<p>Sie gingen auf die weiße Stadt zu. Jomar spürte, wie seine Füße schwerer wurden.</p>
<p>»Du hast mir immer noch nicht gesagt, wie das jetzt funktionieren soll. Weit komme ich nicht mehr.«</p>
<p>Jaad sah ihn nicht an, ihr Blick ruhte auf der Zaubererstadt.</p>
<p>»Es gibt leider nur einen Weg: Du musst zu einem Zauberer werden.«</p>
<p>Jomar blieb abrupt stehen.</p>
<p>»Was?«</p>
<p>Nun blieb auch Jaad stehen und sah ihn finster an.</p>
<p>»Mir gefällt das ja auch nicht. Es ist gefährlich. Setzen wir uns, ich muss einiges erklären.« Sie setzte sich auf den steinigen Weg, Jomar ließ sich neben sie fallen, froh, seine schwer gewordenen Beine etwas ausruhen zu können. Er schwieg und wartete ab, was Jaad zu sagen hatte.</p>
<p>»Die Magie ist allgegenwärtig in unserer Welt. Sie durchdringt alles, jeden Stein, jedes Tier und jeden Menschen. Und ich meine wirklich jeden Menschen. Nur diejenigen, die sie bewusst wahrnehmen und sich ihrer bedienen können, sind Zauberer. Doch jeder Mensch hat die Anlagen dazu, sie zu spüren, so wie jeder Mensch lernen kann zu schwimmen. Was fühlst du denn, wenn du auf die Stadt zugehst?«</p>
<p>»Es fühlt sich an, als ob ich durch einen Sumpf laufe.« Er dachte kurz nach. »Aber auch irgendwie anders. Ich weiß, dass es kein Sumpf ist, aber mit etwas muss ich es ja vergleichen.«</p>
<p>»Das ist eben der Fehler. Wenn du den Wind in deinem Gesicht fühlst, denkst du ja auch nicht, dass es sich anfühlt, als ob dir ein Gott in das Gesicht bläst. Du weißt, es ist einfach Wind. Und genauso ist es hier auch. Was du spürst, ist Magie, doch da du sie nicht kennst, noch sie bewusst wahrnehmen kannst, machst du daraus eben ein Waten im Sumpf. Allein dieser Gedanke hindert dich daran, ihn zu ignorieren.«</p>
<p>Jomar dachte nach.</p>
<p>»Ich glaube, ich verstehe das. Magie zu fühlen ist einfach ein weiterer Sinn, den ich bis jetzt noch nie eingesetzt habe. Und du kannst mir diese falschen Gedanken nehmen und mich die wahre Natur der Magie erkennen lassen?«</p>
<p>Jaad sah Jomar nachdenklich an.</p>
<p><em>Er ist wirklich ein verdammt schlaues Kerlchen</em>, dachte sie.</p>
<p>»Genau das ist es. Ich kann dir für eine kurze Zeit beibringen, diesen Sinn bewusst einzusetzen. Damit wirst du zu einem Zauberer. Allerdings geht das nur für eine kurze Zeit, da du ja nicht wirklich ein Zauberer bist. Selbst wenn ich dir diese Fähigkeit nicht wieder nehmen würde, wäre sie innerhalb von Stunden wieder verschwunden.«</p>
<p>Er sah sie aus großen Augen an. Es gab natürlich nur eine Frage, die er stellen wollte: »Und welche Zau …«, doch Jaad legte einen Finger auf seinen Mund.</p>
<p>»Genau diese Frage darfst und wirst du nicht stellen. Das ist die Gefahr dabei. Ich weiß nicht, was aus dir wird, wenn ich dir die Magie zeige. Mit sehr großer Wahrscheinlichkeit werden deine magischen Fähigkeiten nur gering sein, aber es gibt den Hauch einer Chance, dass du für kurze Zeit zu einem Elementarmagier wirst, oder sonst was Gefährliches. Und das, ohne die geringste Kontrolle über deine Fähigkeiten. Es ist, als ob man einem kleinen Kind eine geladene Armbrust in die Hand gibt und zu ihm sagt: ›Drück nicht ab!‹«</p>
<p>Nun wurde es Jomar etwas unbehaglich zu Mute.</p>
<p>»Das heißt, es könnte irgendetwas Schreckliches passieren.«</p>
<p>»Nicht, wenn du tust, was ich dir sage. Es wird keine Probleme geben«, sagte sie mit einem viel zu dünnen Lächeln.</p>
<p>»Na dann lass es uns machen. Ich bin bereit.«</p>
<p>»Jetzt noch nicht. Wir gehen so nahe an die Stadt heran, wie du es kannst.« Sie stand auf, Jomar folgte ihr. Sie setzten ihren Weg fort.</p>
<p>Nach einer Weile des Schweigens sagte Jaad: »Da ist noch etwas.«</p>
<p>»Was?«, fragte er schnaufend. Jeder Schritt war ein Kampf.</p>
<p>»Es wird dir gefallen.«</p>
<p>»Und warum ist das ein Problem? Klingt doch nach einer guten Nachricht.«</p>
<p>»Ist es aber nicht. Wenn ich dir die Magie nehme, wirst du einen grausamen Verlust spüren. Du wirst dich für den Rest deines Lebens, an das Gefühl erinnern, die Magie gespürt zu haben. Du wirst wie ein Blinder sein, der für einen kurzen Augenblick sehen konnte. Manche kommen damit nicht gut zurecht.«</p>
<p>»Na großartig. Du zeigst mir eine neue, aufregende Welt, die ich nie wieder betreten werde.«</p>
<p>Es war so weit. Er kam nicht weiter. Jaad blieb vor ihm stehen.</p>
<p>»Ich werde dir jetzt die Magie zeigen. Du darfst dich nicht bewegen, bis ich es dir sage. Du wirst deine Arme für den Rest des Weges einfach hängen lassen. Zeig auf keinen Fall auf etwas. Kratz dich nicht einmal an der Nase. Mache auch sonst keine hastigen Bewegungen. Einfach nur gehen. Und während wir gehen, werde ich dir Fragen stellen. Wie sinnlos sie dir auch erscheinen mögen, beantworte sie, ohne zu zögern. Hast du das verstanden?«</p>
<p>»Kein Problem«, sagte er. Jaad legte ihre linke Hand flach auf Jomars Stirn. Zuerst spürte er nur ein Kitzeln, doch es wurde stärker, bis es zu einem Brennen wurde. Jaad murmelte unverständliche Beschwörungsformeln, doch er hörte nicht mehr hin, denn er fühlte nun, wie etwas in ihn strömte, anfangs nur ein Rinnsaal, der aber stetig anschwoll, bis es zu einer reißenden Welle wurde, die ihn bis in jeden Winkel seines Geistes und seinen Körper flutete.</p>
<p>Jaad zog ihre Hand zurück.</p>
<p>Es war, als hätte er mit seinen 16 Jahren zum ersten Mal die Augen geöffnet, um die Welt zu betrachten. Er sah nun – wenn auch nicht mit seinen Augen – den magischen Sumpf, der die Stadt umgab und Uneingeweihte abhielt, und er sah die Stadt selbst. So wie ein Berg in der Höhe aufragte, so erhob sich die Magierstadt innerhalb der Magie, als verformte sie das Gewebe des Universums.</p>
<p>Sie leuchtete ohne Licht, sie donnerte ohne Laut, sie verströmte einen Duft, den keine Nase je erfassen konnte.</p>
<p>Sein Mund formte ein lautloses »Ohhh.«</p>
<p>Jaad sah ihn nervös an.</p>
<p>»Und jetzt gehen wir. Lass deine Arme hängen. Ganz ruhig weiter gehen.«</p>
<p>Jomar setzte einen Fuß vor den anderen, ohne Widerstand glitt er durch den magischen Sumpf. Er wunderte sich, dass es ihm dieser feine Dunst so schwer gemacht hatte voranzukommen. Aus dem »Ohhh« seines Mundes wurde ein entrücktes Grinsen. Dann fiel ihm ein, dass er jetzt angeblich ein Zauberer war. Er suchte in sich nach den Kräften, die die Magie in ihm entfacht haben mochte.</p>
<p>»Jomar, sieh weiter auf die Stadt. Zähle mir alle Blumen auf, die du kennst.«</p>
<p>Er runzelte die Stirn. Warum stellte sie ihm eine so unsinnige Frage? Doch dann erinnerte er sich, dass sie ihm – oder dem Menschen, der er eben noch gewesen war – gesagt hatte, dass sie das tun würde. So begann er:</p>
<p>»Es gibt Rosen, die kleinen Waldröschen und die großen, die im Garten meiner Mutter wachsen. Und Gänseblümchen. Ich mag Gänseblümchen. Manchmal stehen sie so dicht auf einer Wiese, dass sie aussieht, als wäre sie mit Schnee bedeckt. Manchmal pflücke ich auch ein Sträußchen für meine Mutter. Äh, bitte erzähle niemandem, dass ich das gesagt habe.«</p>
<p>»Das ist gut. Bleib bei den Gänseblümchen. Erzähl mir mehr davon.«</p>
<p>Er überlegte kurz. Was gab es denn noch über Gänseblümchen zu sagen?</p>
<p>»Meine Schwester knüpft sie zu Bändern zusammen. Sie sieht aus wie eine Prinzessin, wenn sie eines wie eine Krone auf ihrem Kopf trägt.«</p>
<p>Ein plötzlicher Wind blies ihnen entgegen und wirbelte Staub auf. Jomars Nase begann zu jucken. Er dachte an Jaads Mahnung, die Arme nicht zu heben – also blieb ihm nichts anderes übrig, als mehrmals die Nase zu rümpfen, was ihn wie ein nach Gefahr witterndes Kaninchen aussehen ließ. Er sagte:</p>
<p>»Ich glaube, ich muss niesen.«</p>
<p>Doch es war niemand mehr da, der diesen Satz hätte hören können, denn Jaad hatte längst ihren Rock gerafft und rannte auf eine Gruppe flacher Felsen zu. Jomar blickte ihr entgeistert hinterher und sah, wie sie mit einem eleganten Kopfsprung hinter einem Felsen abtauchte. Dann musste er niesen.</p>
<p>Für einen kurzen Moment flammte die Magie um Jomar auf. Er konnte sie nicht mit den Augen wahrnehmen und doch blendete sie ihn für einen Augenblick. Er fühlte einen kurzen Stoß, der sich in Wellen um ihn herum ausbreitete, dann war es vorbei.</p>
<p>Er blickte sich ungläubig um. Alles war mit Gänseblümchen bedeckt; der Weg, die Wiese, selbst die Felsen, hinter denen Jaad Schutz gesucht hatte. Er sah, wie sich ihr Kopf vorsichtig über den Felsen erhob.</p>
<p>»Gänseblümchen«, sagte er idiotischerweise in ihre Richtung.</p>
<p>Jaad kam langsam auf ihn zu und zupfte einige Blüten aus ihrem Kleid.</p>
<p>»Siehst du nun, wie gefährlich das Ganze ist?«</p>
<p>Er drehte sich in ihre Richtung, aber ließ seine Arme wie befohlen herabhängen.</p>
<p>»Du meinst, wenn ich nicht an Gänseblümchen gedacht hätte, sondern an …«</p>
<p>Weiter kam er nicht, denn Jaad sagte unvermittelt:</p>
<p>»Was isst du gerne?«</p>
<p>Er zögerte nur kurz, denn er verstand, was sie hier tat.</p>
<p>»Ich mag die geräucherten Würste, die meine Mutter macht, wenn wir mal ein Schwein schlachten. Sie werden über dem Kamin gut durchgetrocknet und halten dann ewig, wenn es meine Mutter schafft, sie vor der Familie zu verstecken.«</p>
<p>Sie gingen weiter auf die Stadt zu. Die schlanken, weißen Türme waren nun schon ganz nah. Er konnte das Stadttor erkennen. Auf dem restlichen Weg erging sich Jomar in detaillierten Beschreibungen aller seiner Lieblingsgerichte und ließ dabei seine Arme herabhängen, als seien sie gelähmt.</p>
<p>Endlich traten sie durch das Tor. Es war nicht verschlossen; ein Wächter stand davor, beachtete sie jedoch nicht weiter. Jaad zögerte keine Sekunde und legte wie zuvor ihre flache Hand auf seine Stirn. Jomar spürte, wie Jaad die Magie aus ihm heraussaugte. Er empfand etwas, das schlimmer war, als jeder Schmerz. Es fühlte sich an, als hätte Jaad ihm die Augen herausgerissen. Wie grau und öd die Welt um ihn herum nun aussah. Er fühlte den Schmerz des Verlustes so heftig, dass sich tatsächlich Tränen in seinen Augenwinkeln sammelten, und er mehrmals heftig ein- und ausatmete. Obwohl Jaad ihm vorausgesagt hatte, dass er einen Verlust spüren würde, war er völlig überwältigt.</p>
<p>Jaad sah ihn mitfühlend an und legte ihm eine Hand auf die Schulter.</p>
<p>»Wir können uns noch ein wenig ausruhen, bis du dich erholt hast.«</p>
<p>»Nein, es geht schon«, sagte er mit belegter Stimme und wischte sich verstohlen die Augen. »Lass uns weitergehen.«</p>
<p>Vor ihnen breitete sich die Stadt der Zauberer aus. Jomar sagte: »Sie ist …«</p>
<p>Jaad unterbrach ihn.</p>
<p>»Ja, sie ist innen größer als außen. Das hat noch jeden erstaunt, der zum ersten Mal durch das Tor geht. Und sie wächst jedes Jahr weiter. Magie ist schon was Großartiges.«</p>
<p>Sie gingen durch verwinkelte Gassen, dann durch große Alleen. Jedes einzelne Gebäude war weiß und dennoch glich keines dem anderen. Ihm fiel auf, wie sauber es auf der Straße war. Kein Unrat lag herum, es fehlten auch die stinkenden Rinnsale, die er entlang der Wege in Abschaum gesehen hatte.</p>
<p>Auch sah er zum ersten Mal in seinem Leben nichtmenschliche, intelligente Lebewesen. Er hatte in der Schule gelernt, dass manche dieser Wesen schon lange vor den Menschen auf dieser Welt gelebt hatten, während andere aus unerfindlichen Gründen von den Vorfahren erschaffen worden waren.</p>
<p>Manche der Wesen ähnelten auf den Hinterbeinen laufenden Katzen, andere hatten schuppige Haut und lange Schnauzen wie Echsen. Jomar bemühte sich sie nicht anzustarren, was sich als schwer erwies. Gerade betrachtete er eine Gruppe von Wesen, die eher an aufeinandergeschichtete Steine als an Menschen erinnerten, da wäre er beinahe in eines der Katzenwesen gelaufen. Eindeutig eine Frau: Sie trug keine Kleidung, und unter ihrem dichten, rotbraunen Fell zeichneten sich deutlich Brüste ab. Jomar blieb abrupt stehen und betrachtete die Katzenfrau, wobei er sich bemühte, nicht allzu deutlich auf ihre pelzigen Brüste zu starren. Das Katzenwesen miaute, doch es waren klar und deutlich Worte in dem Miauen zu verstehen.</p>
<p>»Warum starrst du mich so an? Hast du noch nie eine Katze gesehen?«</p>
<p>Er rang um Fassung.</p>
<p>»Ehrlich gesagt: Nein. Also keine auf zwei Beinen.«</p>
<p>»Und wie gefällt dir, was du siehst?«, miaute die Katze in nun deutlich freundlicherem Ton. Sie stemmte einen Arm in ihre Seite und knickte ein Bein nach innen ein.</p>
<p>»Du bist wunderschön«, sagte er ohne zu zögern.</p>
<p>Die Katze lächelte, und nadelspitze Reißzähne blitzten in ihrer Schnauze auf.</p>
<p>»Du weißt, wie man mit Frauen redet«, schnurrte die Katze. Jaad, die nicht bemerkt hatte, dass Jomar zurückgeblieben war, kehrte um und packte ihn am Arm.</p>
<p>»Komm, wir müssen weiter.« Sie zog ihn von der Katze fort.</p>
<p>»Ich glaube, sie mochte mich. Sie hat geschnurrt«, sagte er verträumt.</p>
<p>»Mag sein. Aber Katzen sind eher etwas für erfahrene Liebhaber. Glaub mir.«</p>
<p>»Wieso das?«, fragte er neugierig.</p>
<p>»Sagen wir es mal so: Wer mit einer Katze schläft, sollte es mögen, dabei zu bluten. Animalische Wildheit, messerscharfe Krallen und Zähne – das ist eine schmerzhafte Kombination.«</p>
<p>Es dauerte eine Weile, doch letztlich gewöhnte er sich an die neue Umgebung, obwohl es – egal wohin er blickte – etwas Unbekanntes zu sehen gab. Er dachte über dieses überwältigende Gefühl nach, die Magie zu spüren. Doch war es wirklich so unbekannt gewesen? Jetzt, mit dem nötigen Abstand, wurde ihm klar, dass es eher ein unerwartetes Erinnern war, das er da gespürt hatte.</p>
<p>»Jaad, als du mir vorhin die Magie gezeigt hast, hatte ich das seltsame Empfinden, das Gefühl schon zu kennen, als hätte jemand das, was du getan hast, schon früher mit mir gemacht. Aber ich muss noch ganz klein gewesen sein. Es ist eine der verschwommenen Erinnerungen, die man über seine frühste Kindheit hat. Aber wer sollte das gemacht haben und warum?«</p>
<p>Jaad sah ihn nachdenklich an.</p>
<p>»Hmm. Es gibt da noch eine andere Möglichkeit. Versuche dich zu erinnern – was hast du damals gefühlt? Versetze dich zurück. Denk an Jomar, den kleinen Jungen, und an dieses Gefühl, die Magie zu spüren.«</p>
<p>Er dachte nach. Er als kleines Kind. Er musste noch nicht auf den Feldern helfen, er konnte den ganzen Tag lang umhertollen und Hühner jagen, oder Frösche fangen. Und da war eine diffuse Erinnerung. Er sah sich, wie er seiner Mutter am Rock zupfte und immer wieder sagte: »Sieh, Mama! Das hab ich für dich gemacht.« Er wusste nicht, was er seiner Mutter da gezeigt hatte, doch er erinnerte sich an ihre heftige Reaktion, und an … Er sog scharf die Luft ein.</p>
<p>»Was hast du gesehen?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Ich weiß nicht so recht. Da war dieses Gefühl, die Magie zu spüren – aber da war auch Schmerz. Meine Mutter war außer sich vor Wut und Angst.« Er schüttelte den Kopf. »Ich weiß nicht, was das bedeutet.«</p>
<p>»Ich glaube, ich weiß es.« Jomar sah sie überrascht an. Wie konnte sie etwas über seine Kindheit wissen, das ihm verborgen blieb?</p>
<p>»Was dir passiert ist, geschieht oft. Du warst magiebegabt, aber in einem kleinen Bauerndorf ist das keine besonders geschätzte Fähigkeit. Was hast du denn gedacht, als ich dir gesagt habe, ich sei eine Zauberin?«</p>
<p>Jomar verstand, worauf Jaad hinaus wollte.</p>
<p>»Magie ist böse und Zauberern ist zu misstrauen. Natürlich. Etwas anderes hab ich nie gehört.«</p>
<p>»Kein Bauer würde zugeben, dass sein Kind magiebegabt ist. Deine Eltern haben die Magie aus dir herausgeprügelt. Wie gesagt, das passiert oft. Im Grunde kannst du froh sein, dass es funktioniert hat. Sonst hätten sie dich womöglich zusammen mit ein paar Steinen in einen Sack gesteckt und dich in einen Fluss geworfen.«</p>
<p>Jomar ging eine Weile grübelnd neben Jaad her.</p>
<p>»Das würde aber eines bedeuten: Ich bin ein Zauberer. Das ist schwer zu glauben.«</p>
<p>»Es ist ja auch nur eine mögliche Erklärung. Du solltest das Ganze besser vergessen.«</p>
<p>Doch sie dachte:</p>
<p><em>Andererseits ist Dinge aus dem Nichts zu erschaffen – und seien es auch nur Gänseblümchen – die höchste Form der Magie. Und zugleich schon fast schwarze Magie.</em></p>
</section>
</body>
</html>
