<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch014.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="der-wächter-wird-gerufen" class="level1">
<h1>Der Wächter wird gerufen</h1>
<p>Es war später Nachmittag, als Kata gerade die Vorhänge zuzog, um die blendende Sonne draußen zu halten. Jomar saß am Tisch und las ein Lehrbuch über Abwehrzauber für Fortgeschrittene, während Ayen am Boden saß und leise mit geschnitzten Holzfiguren spielte. Ein energisches Klopfen an der Tür ließ alle drei aufschauen.</p>
<p>»Wer kann das sein?«, fragte Kata und sah stirnrunzelnd zu Jomar.</p>
<p>Die Tür wurde bereits aufgestoßen, und Efret trat hastig herein. Hinter ihm erschien sein unvermeidlicher Schatten, die Stimme. Efret hob beide Hände und begann wild zu gestikulieren.</p>
<p>»Windbrausen und Sternenzwirn, erhebt euch, folgt mir hinaus in die finstere Glut!«, rief Efret.</p>
<p>Die Stimme räusperte sich kurz und übersetzte ruhig: »Efret fordert euch dringend auf, ihm zu folgen. Er möchte den Wächter kontaktieren.«</p>
<p>»Den Wächter?«, fragte Jomar verblüfft und legte sein Buch beiseite. »Warum so plötzlich?«</p>
<p>Efret klatschte ungeduldig in die Hände. »Spinnensang und Ahnenfackeln, der Kleine tanzt auf Messers Schneide und Funkenzauber!«</p>
<p>Die Stimme erklärte geduldig: »Efret sagt, wenn jemand weiß, was mit Ayen passiert, dann der Wächter. Er ist seit Jahrtausenden hier und verfügt über das Wissen der Ahnen. Dieses Wissen könnte erklären, was Ayens Kräfte bedeuten.«</p>
<p>Kata sah Efret skeptisch an. »Wohin sollen wir denn gehen, Efret? Und wie lange werden wir fort sein? Wir können Ayen nicht einfach alleine lassen.«</p>
<p>Efret stöhnte laut, rollte dramatisch mit den Augen und wirbelte einmal im Kreis. »Donnergang und Nebeltanz, Wege weit und Reise kurz, bis der Hüter erwacht aus seinem Schlaf!«</p>
<p>Die Stimme übersetzte vorsichtig: »Efret gibt keine genaue Antwort darauf, wohin es geht und wie lange die Reise dauert. Er sagt nur, dass die Entfernung nicht sehr groß sei und die Zeit, bis der Wächter reagiert, ungewiss ist.«</p>
<p>Kata sah besorgt zu Jomar. »Wir können nicht einfach weggehen, ohne zu wissen, wann wir wiederkommen. Wer wird auf Ayen aufpassen?«</p>
<p>»Na, Almin und ich werden das schon hinbekommen«, warf Jaad ein, die sich zu ihnen gesellte.</p>
<p>Jomar nickte zögernd und sah Kata prüfend an. »Nun, wenn Efret glaubt, dass es wichtig ist, sollten wir wohl gehen. Ayen wird bei Jaad und Almin sicher sein.«</p>
<p>Kata kniete sich zu Ayen hinunter. »Ayen, hör mir gut zu. Wir müssen weggehen, vielleicht sogar für ein paar Tage. Jaad und Almin werden gut auf dich aufpassen. Sei brav und höre auf sie, in Ordnung?«</p>
<p>Ayen blickte seine Mutter ernst an und nickte leicht. »Das werde ich, Mama.«</p>
<p>Kata umarmte ihren Sohn fest und küsste ihn sanft auf die Stirn. Dieses Kind kannte einfach keine Angst. Jomar ging ebenfalls zu Ayen und strich ihm beruhigend über den Kopf. »Wir kommen bald wieder, Ayen.«</p>
<p>Efret tippelte bereits ungeduldig zur Tür. »Sonnenflackern und Nachtgeflüster, die Zeit schleicht dahin wie Schatten auf Samt!«</p>
<p>Die Stimme beeilte sich mit der Übersetzung: »Efret drängt zum Aufbruch. Er sagt, jede Minute zähle.«</p>
<p>Kata richtete sich auf, sah noch einmal besorgt auf Ayen, dann nickte sie entschlossen. »Dann gehen wir jetzt.«</p>
<p>Gemeinsam mit Jomar folgte sie Efret und der Stimme hinaus durch die Tür. Ayen blieb bei seinen Holzfiguren zurück und blickte ihnen lange hinterher, bevor die Tür sich allmählich schloss und ihn mit seinen stillen Gedanken zurückließ.</p>
<p>Efret führte sie zu einem kleinen, unscheinbaren Gebäude am Rande der Kuppel. Eine gigantische Säule führt hinauf bis zur Decke der Stadt. Innen befand sich ein schmaler Raum, dessen Boden und Decke aus glänzendem Metall bestanden.</p>
<p>»Was ist das?«, fragte Jomar irritiert.</p>
<p>Efret deutete ungeduldig auf eine Metallplatte. »Steig ein, Blitz und Donner warten nicht.«</p>
<p>»Ein Fahrstuhl«, erklärte die Stimme ruhig. »Ein technomagisches Gerät der Ahnen. Es verbindet die Unterstadt mit Königsstadt. Es dauert nur wenige Minuten.«</p>
<p>Misstrauisch folgten sie Efret in den Fahrstuhl. Der Raum schloss sich von alleine und Sekunden später spürten sie, wie sie rasch nach oben gezogen wurden. Bald darauf öffnete sich die Tür, und sie traten in Königsstadt hinaus.</p>
<p>Vor dem Gebäude wartete bereits eine Kutsche. Efret sprang hinein und winkte die anderen hektisch herbei. Die Kutsche setzte sich sofort in Bewegung, verließ rasch die Stadt und rollte in Richtung Stadtrand. Sie blieben unbehelligt, als sie das Stadttor passierten. Sie fuhren hinaus in die unbewohnten Gebiete westlich der Stadt. Hier gab es nur gelegentliche kleine Waldflecken und eine karge Heidelandschaft.</p>
<p>»Was genau hast du vor, Efret?«, fragte Jomar, während die Kutsche über die holprige Straße fuhr.</p>
<p>Efret machte fahrige Bewegungen mit den Händen. »Ein pulsierender Magieturm, Feuerwellen und Funkenflug!«, rief er begeistert.</p>
<p>Die Stimme seufzte und übersetzte gelassen: »Efret plant, einen Turm aus reiner Magie zu erzeugen. Er glaubt, dass der Wächter diese starke magische Erscheinung bemerken wird.«</p>
<p>Kata sah Efret fragend an. »Und warum brauchst du uns dafür?«</p>
<p>Efret lachte keckernd auf. »Weil ihr wisst, was der Hüter weiß! Erinnerung und Erkenntnis, Seelenband und Ahnenspuren!«</p>
<p>Die Stimme ergänzte verständlich: »Efret meint, dass ihr über Wissen verfügt, das dem Wächter zeigt, wer ihn ruft. Er vertraut darauf, dass der Wächter euch erkennt.«</p>
<p>Die Kutsche hielt abrupt an. Efret sprang heraus und lief ein paar Schritte ins Feld. »Hier! Hier ist es gut!« Er drehte sich zu den anderen um und wedelte aufgeregt mit den Armen. »Mein Magieturm wird pulsieren, versteht ihr? Aber sprechen kann er nicht. Keine Sprache, kein Wort.«</p>
<p>Kata runzelte die Stirn. »Wie sollen wir dann dem Wächter zeigen, dass wir es sind?«</p>
<p>Efret hüpfte auf der Stelle und rief aufgeregt: »Pulsschlag und Herztanz, Liedgesang und Lichtgeflirr! Ohne Zunge spricht der Turm, doch Rhythmen fliegen, Summ und Drumm!«</p>
<p>Die Stimme übersetzte mit ruhiger Geduld: »Efret sagt, sein Turm pulsiere. Er könne damit keine Sprache übertragen, doch möglicherweise eine Zahlenfolge oder einen Rhythmus. Ihr müsst doch etwas wissen, woran der Wächter erkennen kann, dass wir Kontakt aufnehmen wollen.«</p>
<p>Kata hob die Hand. »Könnte ich dir eine Melodie summen, die du dann einbaust?«</p>
<p>Efret blieb stehen und klatschte begeistert in die Hände. »Melodie fließt wie Honigschön!«</p>
<p>Die Stimme nickte langsam. »Er meint, das wäre möglich.«</p>
<p>Kata begann leise zu summen – eine einfache, eingängige Melodie. Efret lauschte konzentriert und wippte dabei aufgeregt hin und her.</p>
<p>»Das Erdbeerfeld-Lied«, erklärte Kata lächelnd.</p>
<p>»Ich hab’s erkannt«, sagte Jomar lachend.</p>
<p>Efret übte ein paar Mal, während seine Hände die Bewegungen nachahmten und er dabei unverständliche Wörter vor sich hinmurmelte. Kata korrigierte ihn und es entspann sich ein munteres Gesumme.</p>
<p>Schließlich nickte Efret zufrieden. »Summ getan und Lied gekonnt, nun geht’s auf zum Lichterbund!«</p>
<p>Jomar und Kata folgten ihm mit skeptischen Blicken. Efret begann, mit einem Stock Runen in die Erde zu zeichnen. Kata und Jomar sahen sich ratlos an, während Efret unablässig murmelte und den Himmel fixierte.</p>
<p>Schließlich hob Efret beide Arme, und ein gleißendes Licht ging von ihm aus. Die Luft knisterte, und aus der Erde schoss plötzlich eine Säule purer, pulsierender Magie gen Himmel.</p>
<p>Gebannt richteten sie den Blick gen Himmel warteten atemlos auf eine Antwort.</p>
<p>»Er wird uns hören«, murmelte Efret triumphierend, während die magische Säule schwächer wurde und schließlich erlosch.</p>
<p>Dann sagte er: »Jetzt muss ich pissen!« Hastig sagte die Stimme: »Wir werden es uns jetzt gemütlich machen. Ich habe einen enormen Picknickkorb packen lassen.«</p>
<hr />
<p>Sie saßen auf einer Decke und aßen kalten Braten und frisches Brot. Efret schüttete ihnen roten Wein in die Becher, während Jomar die Picknickkiste nach dem Nachtisch durchstöberte. Kata lehnte sich an einen Baumstamm hinter ihr zurück, die Hände hinter dem Kopf verschränkt, und ließ ihren Blick über den Himmel schweifen. Sie hob eine Augenbraue, als sie eine rabenschwarze Wolke bemerkte. Sie formte sich direkt über ihnen und wuchs rasch an. Efret schien sie ebenfalls entdeckt zu haben. Er sprang auf, klatschte vor Freude in die Hände und rief: »Wettertanz und Wolkenzug, der Wächter ist wach!«</p>
<p>Jomar und Kata sahen nach oben. Ein Blitz fuhr aus der Wolke, dann ein zweiter, ein dritter. Aber es waren keine gewöhnlichen Blitze. Sie zuckten nicht, wie Blitze es normalerweise taten, sondern verharrten in der Luft, zuckten dann weiter, verharrten wieder. Ein Knistern erfüllte die Luft. Es war ein Summen darin. Ein Summen, das Kata und Jomar bekannt vorkam. »Das Erdbeerfeld-Lied«, sagte Kata. »Genauso wie ich es gesummt habe.«</p>
<p>Die Blitze verschwanden und das Summen verstummte.</p>
<p>»Nun gut«, sagte Jomar. »Er hat uns also gehört. Und nun?« Jomar hatte kaum seine Frage beendet, als eine seltsame Energie die Luft um sie herum erfüllte. Sie wurden von einer Welle aus Wörtern und Empfindungen erfasst. Eine Vision fegte durch ihren Geist — mit einer klaren Botschaft:</p>
<p>»Ich werde euch abholen, von diesem Ort, in 29 Tagen. Ich freue mich auf dich, meine kleine blaue Lucy.«</p>
<p>Dann war es vorbei.</p>
<p>Überwältigt schwieg die Gruppe. Selbst Efret blieb ruhig.</p>
<p>»29 Tage? Kleine blaue Lucy?«, fragte die Stimme schließlich verwirrt. Alle sahen ihn erstaunt an, sogar in Efrets faltigem Gesicht war Überraschung zu lesen.</p>
<p>»Das war, glaube ich das erste Mal, dass du etwas einfach so gesagt hast«, stellte Kata fest.</p>
<p>»Nun ja, ich bin tatsächlich ein echter Demiranther und Zauberer.« Er sagte es in einem freundlichen Ton.</p>
<p>Jomar hob einen Finger: »Also zu den 29 Tagen fällt nur eines ein: das Luftschiff. Wir haben damals genau 29 Tage bis zur weißen Stadt gebraucht. Königsstadt nicht viel weiter weg.«</p>
<p>»Und die kleine, blaue Lucy bin ich. Er scheint sich ja recht sicher zu sein, dass ich da mitfliegen werde.«</p>
<p>»Tust du ja auch«, Jomar grinste.</p>
<p>»Schade, dass Marina nicht dabei sein kann. Sie hat das Fliegen in diesem Schiff geliebt.« Kata schniefte.</p>
<p>»Dafür wird Ayen es lieben«, sagte Jomar</p>
<hr />
<p>Nachdem sie von ihrem bemerkenswerten Ausflug zurückgekehrt waren, berichteten Kata und Jomar von Efrets Kontaktaufnahme mit dem Wächter und dessen Antwort. Jaad, Kalem und Almin lauschten gebannt.</p>
<p>„Also geht es mal wieder zur Wurzel der Magie”, fasste Kalem das Gehörte zusammen. „Aber ihr werdet das doch nicht ohne uns machen wollen, oder?“ Er blickte in die Runde.</p>
<p>„Ihr seid uns natürlich auf unserem kleinen Ausflug herzlich willkommen“, Jomar grinste.</p>
<p>„Ich bin dabei!“</p>
<p>„Ich auch“, sagte Jaad. Sie und Kalem blickten zu Almin hinüber, dessen Stirn von jeder Menge Runzeln zerfurcht war.</p>
<p>„Wie war das noch mal mit dem ‘fliegenden Schiff’? Das war doch hoffentlich nur im übertragenen Sinne gemeint — das mit dem Fliegen.“</p>
<p>Jaad lachte laut auf. „Doch, das fliegt wirklich. Ich verstehe deine Bedenken. Es kostet etwas Überwindung, wenn man es das erste Mal betritt.“</p>
<p>„Also … Ich bin dabei. Glaube ich.“ Er klang nicht wirklich überzeugt von seinen Worten.</p>
<p>Die folgenden 28 Tage vergingen ohne nennenswerte Ereignisse. Jomar und Kata nutzten die Zeit größtenteils, um sich auszuruhen und sich auf die kommende Reise vorzubereiten. Aber was bedeutete das: sich vorbereiten? Proviant würden sie nicht brauchen, auf dem Schiff gab es alles, was man zum Leben brauchte und mehr. Sollten sie Waffen mitnehmen? Theoretisch ging es ja nur um einen ereignislosen Flug, der direkt in der sicheren Umgebung der Wurzel enden würde. Aber ein Schwert und ein paar Messer mitzunehmen konnte ja nicht schaden.</p>
<p>Kalem zwang Almin immer wieder, mit ihm in die Stadt zu gehen, um zu trinken oder mit Frauen zu flirten. Jaad verbrachte viel Zeit in den Badehäusern und Bibliotheken. Ayen spielte oft draußen mit den Kindern der Bewohner und erkundete neugierig, aber vorsichtig die Umgebung. Es gab keine Vorfälle, zumindest keine, von denen Jomar oder Kata erfuhren.</p>
<p>Am Morgen des 29. Tages verabschiedete Efret die Gruppe auf seine typische Weise. »Fliegendes Holz und Windgeflüster, winke, winke, macht’s gut!«</p>
<p>Die Stimme übersetzte mit einem milden Seufzen: »Er wünscht euch eine sichere Reise.«</p>
<p>Wieder nutzten sie den Fahrstuhl in die Königsstadt, mieteten eine Kutsche und fuhren anschließend unbemerkt durch das Stadttor. Schon bald erreichten sie den vereinbarten Treffpunkt außerhalb der Stadtmauern.</p>
<p>Der Kutscher starrte Jomar ungläubig an, als dieser ihn anwies, alleine in die Stadt zurückzukehren. Doch er gab schnell nach, als er ein paar Münzen erhalten hatte, und nach einem Schulterzucken wendete er die Kutsche und fuhr davon.</p>
<p>Schon bald erschien ein kleiner Fleck am Himmel und kurz darauf war das riesige Luftschiff direkt über ihnen.</p>
<p>Almin erbleichte sichtlich. »Niemand fliegt!«, rief er aus. »Das ist wider die Natur!«</p>
<p>Kalem sah ihn amüsiert an und klopfte ihm beruhigend auf die Schulter. »Wenn die Götter gewollt hätten, dass wir am Boden bleiben, hätten sie uns keine so schönen Luftschiffe gebaut, mein lieber Freund.«</p>
<p>Die anderen brachen in Gelächter aus, Almin hingegen sah wenig begeistert aus.</p>
<p>Er wich einen Schritt zurück, als sich die silberne Luke vor ihnen öffnete.</p>
<p>»Das ist nicht richtig. Menschen gehören auf den Boden.«</p>
<p>»Komm schon«, sagte Kalem und griff nach Almins Arm. »Du wirst es lieben.«</p>
<p>»Nein.« Almin verschränkte die Arme vor der Brust wie ein störrisches Kind. »Ich bleibe hier.«</p>
<p>Kalem warf Jomar einen Blick zu. Jomar nickte verstehend. Gemeinsam packten sie den Kampfmagier an den Armen – Kalem links, Jomar rechts.</p>
<p>»Was macht ihr da?«, protestierte Almin, doch seine Füße bewegten sich bereits vorwärts, geschoben von den beiden Männern.</p>
<p>»Wir helfen dir beim Einsteigen«, sagte Kalem fröhlich.</p>
<p>»Ich brauche keine Hilfe!«</p>
<p>»Doch, brauchst du«, sagte Jomar und schob kräftiger.</p>
<p>Almin grub die Absätze in den Boden, doch der glatte Stein bot keinen Halt. Schritt für Schritt schoben sie ihn die Rampe hinauf, während er wie ein gefangenes Tier zappelte.</p>
<p>»Das ist Varrat!«, rief Almin.</p>
<p>»Das ist Freundschaft«, korrigierte Kalem und gab ihm einen letzten Schubs über die Schwelle.</p>
<p>Sie bestiegen das imposante Luftschiff. Kata und Jomar gingen direkt zu ihrer alten Kabine. Als sie eintraten, bemerkte Kata sofort die von ihr eingeritzte Botschaft an der Wand. Doch es waren keine simplen Kratzer mehr. Der Wächter hatte sie – wenn auch natürlich nicht persönlich – in schöne, goldgefasste Linien verwandelt:</p>
<p>Kata war hier</p>
<p>(Hier und überall)</p>
<p>Kata berührte die Schrift sanft mit den Fingern und wurde nachdenklich. Wie fern das alles schon schien. Die monatelange Reise zur Wurzel, der Kampf gegen Altheras. Ihre Verwandlung in eine Göttin. Alles nur noch ferne Erinnerungen.</p>
<p>Ayen sprang jauchzend auf dem Bett herum. Kalem steckte den Kopf zur Tür herein, sah zu dem Jungen hinüber und bemerkte trocken: »Spring ruhig so viel du willst. Dieses Bett hat schon ganz andere Sachen ausgehalten.«</p>
<p>»Welche denn?«, fragte das Kind, ohne mit dem Springen aufzuhören.</p>
<p>Kalem verzog die Lippen zu einem geheimnisvollen Lächeln. »Das frag lieber deine Eltern.«</p>
<p>Kata seufzte tief und warf Kalem einen finsteren Blick zu, während Jomar schmunzelnd ihren Arm drückte.</p>
</section>
</body>
</html>
