<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch011.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="machtergeifung" class="level1">
<h1>Machtergeifung</h1>
<p>Kalem wirkte angespannt, als er durch die Hintertür in seine Villa hereintrat.</p>
<p>Im Salon warteten bereits Jomar und Kata, die seinen finsteren Gesichtsausdruck sofort bemerkten. Jomar sprang auf.</p>
<p>»Was hast du herausgefunden?«</p>
<p>»Warte, bis alle da sind«, erwiderte Kalem knapp und ging zum Fenster, um die Vorhänge zuzuziehen. Der Raum versank im Halbdunkel.</p>
<p>Jaad betrat den Raum, dicht gefolgt von Almin, dessen Gesicht wie immer ausdruckslos blieb. Der Kampfmagier stellte sich mit dem Rücken zur Tür, die Arme verschränkt, den Blick wachsam. Die anderen setzten sich um den großen Esstisch.</p>
<p>Ayen spielte in der Ecke des Salons mit den silbernen Kugeln, die Kalem ihm geschenkt hatte. Er hatte sie in einem komplizierten Muster auf dem Boden angeordnet und schob sie nun mit einer konzentrierten Miene hin und her.</p>
<p>Kalem goss sich mit zitternden Händen ein Glas Wein ein und leerte es in einem Zug. Dann setzte er sich und senkte die Stimme, damit Ayen ihn nicht hören konnte.</p>
<p>»Malvek und seine Spießgesellen sind in der Stadt.«</p>
<p>Alle schwiegen betroffen, Jomar nahm Katas Hand. Schließlich war es Almin, der die Stille brach: »Wie viele?«</p>
<p>»Etwa zwei Dutzend seiner engsten Anhänger. Sie haben sich in den besten Häusern des Adelsbezirks einquartiert und benehmen sich wie Staatsgäste. Doch das ist erst der Anfang.«</p>
<p>Kalem fuhr sich mit der Hand über das Gesicht. Die Erschöpfung stand ihm ins Gesicht geschrieben, aber mehr noch die Sorge.</p>
<p>»Er hat eine Audienz beim König erzwungen. Mit seinem selbst ernannten ›Rat der Zauberer‹. Sie haben Schwertmut in die Enge getrieben, und ihn gezwungen ihnen Machtpositionen zu überlassen.«</p>
<p>»Und?«, fragte Jaad mit angespannter Stimme.</p>
<p>»Schwertmut hat nachgegeben. Er bleibt König, aber praktisch …« Kalem machte eine wegwerfende Handbewegung.</p>
<p>»… ist er entmachtet«, beendete Kata seinen Satz.</p>
<p>Kalem nickte grimmig. »Malvek hat das Portal unter seine Kontrolle gebracht, und es strömen stündlich weitere Verschwörer in den Palast und in die Stadt.«</p>
<p>Jaad schüttelte den Kopf. »Wie schnell das alles ging. Er muss die Kontrolle der weißen Stadt unglaublich schnell an sich gerissen haben, wenn er jetzt schon über Königsstadt herfällt. Es ist also wie befürchtet: Er will nicht nur die Kontrolle über den Zaubererrat, er will ganz Lakan.«</p>
<p>Kalem nickte. »Aber das ist noch mehr.« Er blickte zu dem spielenden Kind hinüber und flüsterte: »Sie haben ein Kopfgeld auf Ayen ausgesetzt.«</p>
<p>»Wieviel ist er ihnen wert?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Fünftausend Goldstücke«, antwortete Kalem. »To …« Er unterbrach sich und senkte den Blick. Doch alle wussten, wie der Satz geendet hätte.</p>
<p>Jomar sprang auf, seine Hände zu Fäusten geballt. »Das ist Wahnsinn! Er ist ein Kind!«</p>
<p>»Auf euch beide …«, er sah von Kata zu Jomar, »hat er auch ein Kopfgeld ausgesetzt. Es scheint, dass er die Helden von Demirantha fürchtet.«</p>
<p>In der Ecke sah Ayen auf, sah die Unruhe seiner Eltern. Seine Augen trafen Katas, und für einen Moment schien er älter als seine fünf Jahre, als spürte er die Schwere der Situation.</p>
<p>Jomar ging zum Fenster und schob vorsichtig den Vorhang beiseite. Die Straße draußen wirkte ruhig, fast friedlich. Nichts deutete auf die drohende Gefahr hin.</p>
<hr />
<p>Die Sonne stand schon hoch, als Kalem und Almin sich unter das Volk mischten. Der große Versammlungsplatz war voller Menschen, mehr als sonst. Händler, Handwerker, Adelige, Bettler – alle drängten sich dicht an dicht. Auf der Bühne, wo sonst der König sprach, war heute alles anders.</p>
<p>Malvek stand im Mittelpunkt. Er trug eine dunkelblaue Robe, das Gesicht streng, die Gesten kontrolliert. Neben ihm zwei Reihen von Zauberern in roten Gürtelbändern – allesamt Kampfmagier. Kalem musterte sie, erkannte einige Gesichter aus der Zaubererstadt.</p>
<p>Malvek hob die Hände. Sofort verstummte das Gemurmel.</p>
<p>»Bürger von Königsstadt, von Lakan!« Seine Stimme schallte über den Platz. »Heute beginnt eine neue Zeit. Die Zauberer werden euch Sicherheit bringen, Wohlstand, Frieden!«</p>
<p>Kalem sah sich um. Viele in der Menge nickten, manche jubelten sogar. Ein paar tuschelten nervös.</p>
<p>Malvek fuhr fort, sachlich, klar: »Euer König hat euch alle getäuscht! Wer hat für euch gesorgt, wenn Drachen vor den Toren standen? Wer hat für Ordnung gesorgt, als Banditen die Straßen unsicher machten? Die Zauberer! Nicht der König, nicht seine Minister!«</p>
<p>Er machte eine kurze Pause, ließ die Worte wirken.</p>
<p>“Efret und Schwertmut redeten euch ein, ihr müsstet Angst vor Zauberen haben, Angst vor der Magie. Es war Efret, der diese Angst zu seinem Werkzeug gemacht hat! Efret und der König, sie hatten einen Pakt. Einen Pakt, der uns alle geknebelt hat. Die Zauberer durften ihre Gaben nur dann einsetzen, wenn es der Krone passte. Für die großen Schlachten, für die Verteidigung. Aber nie, um eure Not zu lindern! Nie, um Hunger, Krankheit oder Armut zu besiegen! Warum? Weil der König fürchtete, seine Macht zu verlieren, und Efret hasst nicht-magische Demiranther. Er wollte, dass die Zauberer nur ihm dienten, beschränkt auf die weiße Stadt, fern von euch, dem Volk! Damit ihr keinen Grund habt, nach mehr zu fragen. Damit ihr weiter im Schatten lebt, während sie sich ihre eigene Welt geschaffen haben – abgeschirmt, abgehoben, unantastbar.</p>
<p>Ich sage euch: Diese Zeit ist vorbei! Die Magie gehört nicht nur den Auserwählten hinter hohen Mauern. Die Zeit der Angst ist vorbei. Von heute an werden die Zauberer ihre Kraft für ganz Lakan einsetzen. Für euch. Für euren Wohlstand, eure Sicherheit! Wir sind nicht länger die Bediensteten eines schwachen Königs und eines kühlen Rates. Wir sind euer Schild, eure Hoffnung – und gemeinsam schaffen wir eine neue Ordnung! Ihr habt Angst vor Veränderung, ich verstehe das. Aber Angst ist ein Werkzeug der Schwachen. Wir werden euch schützen – vor den Feinden von außen und vor den Verrätern in den eigenen Reihen!”</p>
<p>Kalem spürte, wie sich die Stimmung wandelte. Die ersten riefen »Malvek!«, andere folgten. Ein dumpfer Sog zog durch die Masse. Almin stand stocksteif neben ihm. Malvek versprach ein goldenes Zeitalter. Mehr Handel, gerechte Gesetze, keine Willkür durch</p>
<p>Zaubererzünfte oder alte Adelsfamilien. »Gleiche Rechte für alle, aber auch gleiches Recht für die Magie!«, rief er. »Wer sich gegen die neue Ordnung stellt, der stellt sich gegen Lakan selbst!«</p>
<p>Die Menge tobte jetzt. Manche reckten die Fäuste, andere blickten unsicher zu den Kampfmagiern am Rand des Platzes. Plötzlich marschierte eine Patrouille durch die Reihen. Drei Kampfmagier, bewaffnet, aufmerksam. Einer blieb stehen, sah in Almins Richtung. Ein kurzer Moment – dann wandte er sich ab. Kalem atmete leise aus.</p>
<p>»Wir müssen verschwinden«, murmelte Almin.</p>
<p>Kalem nickte, doch sie warteten, bis Malvek seinen letzten Satz gesprochen hatte: »Von heute an gehört Lakan nicht mehr dem König allein. Von heute an gehört Lakan denen, die den Mut zur Veränderung haben!«</p>
<hr />
<p>Kalem und Almin waren in die Villa zurückgekehrt. Sie setzten sich in den Salon zu Jaad und Jomar, Kata war hinten im Garten mit Ayen.</p>
<p>»Wie verkauft Malvek das alles dem Volk?«, fragte Jomar</p>
<p>»Er erzählt vor allem Blödsinn«, sagte Kalem mit einem bitteren Lächeln. »Er verspricht Frieden und Wohlstand. Behauptet, Efret hätte die Zauberer gegen das Volk aufgehetzt, weil er normale Demiranther hasst. Er stellt sich als Befreier dar, als jemand, der die Ordnung wiederherstellt. Eine Ordnung, die nie gefährdet war.«</p>
<p>Kata schüttelte den Kopf. »Und sie glauben ihm das?«</p>
<p>»Der Jubel war überwältigend.«</p>
<p>Almin blickte grimmig in die Runde. »Wir trafen auf eine Patrouille, alles Kampfmagier des Zauberrates. Glücklicherweise haben sie mich nicht gesehen. Aber es bedeutet, dass ich mich in der Stadt nicht mehr sehen lassen kann.«</p>
<p>»Und«, warf Kalem ein, »es bedeutet auch, dass sie bald mit Hausdurchsuchungen beginnen werden. Diese Truppe hat sogar schon einen Namen: ›Hüter der Ordnung‹.«</p>
<p>»Also sind wir hier nicht mehr sicher«, sagte Jaad tonlos.</p>
<p>Kalem hob eine Hand und unterbrach Jaad. »Vorerst schon noch. Noch sind es nicht viele. Noch sind sie zu wenige. Noch brauchen sie Zeit, um ihre Schlägertrupps aufzustellen. Sie sind ja nur etwa 50 Kampfzauberer und Königsstadt ist riesig.«</p>
<p>Auf Jaads Gesicht fand sich keine Spur von Erleichterung oder Zuversicht.</p>
<p>»Trotzdem werden wir irgendwann hier wegmüssen.«</p>
<hr />
<p>Die Tage vergingen in banger Erwartung. Kalem schlich regelmäßig hinaus, um Neuigkeiten zu sammeln, während Almin das Haus sicherte und Jomar mit Ayen Versteckspiele übte – wobei es weniger um Spaß als um das Üben für einen Ernstfall ging, der hoffentlich nie eintrat.</p>
<p>Eines Abends saßen sie gerade beim Abendessen, als Kalem aufsprang. Seine Hand zuckte zum Fenster, wo er vorsichtig durch einen Spalt im Vorhang lugte.</p>
<p>»Sie kommen«, flüsterte er.</p>
<p>Jomar war sofort an seiner Seite. Draußen auf der Straße bewegte sich eine Gruppe von sechs Zauberern in dunkelroten Roben, angeführt von einem hochgewachsenen Mann mit einem schmalen Gesicht. Sie gingen systematisch von Haus zu Haus, klopften an Türen, sprachen mit Bewohnern, inspizierten Räume.</p>
<p>»Die Hüter der Ordnung«, murmelte Jomar, »sie kommen näher. Haus für Haus.«</p>
<p>»Und sie sind nur noch drei Gebäude entfernt«, ergänzte Kalem mit gepresster Stimme.</p>
<p>Almin trat neben sie, sein Gesicht hart wie Stein. »Ich kann vielleicht drei von ihnen ausschalten, bevor die anderen reagieren.«</p>
<p>»Und dann?«, fragte Kata, die Ayen beschützend an sich gedrückt hielt. »Dann weiß Malvek, wo wir sind. Er wird alles hierher schicken, was er hat.«</p>
<p>Jaad schüttelte den Kopf. »Wir verschwinden. Hinten raus. Jetzt.«</p>
<p>»Zu spät«, sagte Kalem und deutete auf die Straße. »Sie haben Wachen am Ende der Gasse postiert. Wir sitzen in der Falle.«</p>
<p>Ein bedrückendes Schweigen legte sich über den Raum. Jomar und Kata tauschten einen Blick – sie hatten diese Situation schon einmal erlebt, vor Jahren, als Letos sie gefangen nehmen wollte. Damals hatte es einen Ausweg gegeben. Aber jetzt?</p>
<p>»Wir könnten kämpfen«, sagte Almin leise, doch es klang nicht überzeugt.</p>
<p>»Und was dann?«, fragte Jaad. »Selbst wenn wir gewinnen – wo sollen wir hin? Die ganze Stadt ist voller Spione.«</p>
<p>Ayen sah von einem zum anderen, seine Augen groß und ängstlich. »Ist es meine Schuld?«, fragte er leise.</p>
<p>Kata kniete sich vor ihn. »Nein, mein Schatz. Niemals. Verstehst du? Niemals.«</p>
<p>Die Hüter hatten das Nachbarhaus erreicht. Durch die Fenster konnten sie sehen, wie einer der Zauberer eine magische Kugel aktivierte, die grün aufleuchtete, als sie durch die Räume getragen wurde.</p>
<p>»Ein Aufspürzauber«, murmelte Jaad. »Sie suchen nach Magie.«</p>
<p>»Dann werden sie Almin sofort entdecken«, sagte Jomar. »Und uns andere vermutlich auch.«</p>
<p>Kalem trat in die Mitte des Raumes, sein Gesicht plötzlich entschlossen. »Wir brauchen einen Plan. Kata, du nimmst Ayen und versteckst dich im Geheimraum unter der Treppe. Jomar, du und Almin, ihr geht in den Keller. Jaad und ich werden sie ablenken.«</p>
<p>»Das wird nicht funktionieren«, widersprach Jaad. »Die Aufspürkugel wird sie finden.«</p>
<p>»Dann müssen wir sie eben täuschen«, sagte Jomar. »Kalem, hast du etwas, das wir als Köder benutzen können? Etwas mit magischer Signatur?«</p>
<p>Kalem überlegte kurz, dann huschte ein Lächeln über sein Gesicht. »Ich habe ein paar magische Spielereien im Arbeitszimmer. Die könnten stark genug sein, um die Kugel zu verwirren.«</p>
<p>Ein dumpfes Geräusch ließ sie alle zusammenzucken. Es wurde heftig an eine Tür geklopft. Die Hüter waren nun beim Haus nebenan.</p>
<p>»Keine Zeit mehr für komplizierte Pläne«, sagte Almin. »Wir müssen uns jetzt entscheiden. Kämpfen oder fliehen.«</p>
<p>Sie sahen einander an, niemand wagte es, die Entscheidung zu treffen. Ayen hob den Kopf. »Sie finden uns nicht.«</p>
<p>Bevor jemand antworten konnte, gab es Unruhe auf der Straße. Sie hörten laute Rufe. Kalem blickte vorsichtig aus dem Fenster.</p>
<p>Sie kamen aus den Ritzen und Löchern der Stadt – dreckig, geduckt, lautlos – ein Dutzend, vielleicht mehr. Sie kamen aus Seitengassen, krochen unter Karren hervor, schienen aus den Schatten selbst zu entstehen.</p>
<p>Die Bettler umringten die Hüter, zerrten an ihren Roben, streckten bittend die Hände aus. Einige sangen schief, andere jammerten laut.</p>
<p>»Was soll das?«, hörten sie einen der Hüter rufen.</p>
<p>»Lasst mich in Ruhe, ich habe kein Geld!«, schrie ein anderer und versuchte, einen besonders hartnäckigen Bettler abzuschütteln.</p>
<p>Der Anführer der Gruppe stieß einen Mann von sich, der direkt vor ihm stand. »Scheiße! Der hier hat nur ein Auge!«</p>
<p>Die Verwirrung unter den Hütern war perfekt. Sie versuchten, die Bettler zu verscheuchen, doch für jeden, den sie wegstießen, tauchten zwei neue auf. Es war grotesk. Und es funktionierte.</p>
<p>Jomar starrte Ayen an. »Hast du das irgendwie gemacht?«, flüsterte er.</p>
<p>Doch bevor der Junge antworten konnte, klopfte es an der Tür. Nicht laut und fordernd wie die Hüter, sondern leise, fast schüchtern.</p>
<p>»Oh, wie schön, Besuch.« Niemand lachte.</p>
<p>Er stand auf und ging zur Tür, öffnete sie einen Spaltbreit. Draußen stand ein junges Mädchen, vielleicht 14 oder 15 Jahre alt. Sie trug ein grobes, schlichtes Kleid, das ihre Herkunft kaum verbergen konnte.</p>
<p>Kalem öffnete die Tür und ließ das Mädchen ein.</p>
<p>Es trat ein, die Augen groß und wachsam, als überprüfe sie den Raum auf Gefahren. Sie war schmächtig, was ihren Brustumfang umso herausstechender machte. Ihr Kleid aus grobem Stoff hing lose um ihre schmalen Schultern. Ihre Füße steckten in abgetragenen Sandalen, und ihr Haar war zu einem einfachen Zopf gebunden.</p>
<p>Jomar musterte sie mit gerunzelter Stirn. »Wer bist du?«</p>
<p>Das Mädchen zögerte, dann sagte sie mit leiser, aber fester Stimme: »Ich bin Dini. Von der Bettlergilde.«</p>
<p>Kata sah sie verwirrt an. »Die Bettlergilde? Was willst du hier?« Man hörte deutlich, wie die Hochwohlgeborene in ihr gesprochen hatte.</p>
<p>Jomar starrte das Mädchen an. Plötzlich ging ein Licht in seinen Augen auf. »Dini? Du bist es wirklich? Du hast dich verändert.« Es war nicht ihr Gesicht, das er bei diesen Worten anstarrte. Kata knuffte ihm schmerzhaft in die Rippen.</p>
<p>»Sie ist die beste Informationsbeschafferin in Königsstadt«, sagte er, die schmerzende Seite reibend, als würde das seinen respektlosen Blick rechtfertigen.</p>
<p>Dini lächelte traurig.</p>
<p>»Nicht mehr. Früher fiel ich nicht auf. Heute … sehen sie mich zu genau.«</p>
<p>»Das kann ich nur bestätigen«, sagte Kata nun schon weniger hochnäsig.</p>
<p>Jomar wandte sich an Almin. »Ich kenne sie. Sie ist von der Bettlergilde. Sie hat uns damals sehr geholfen.«</p>
<p>Dini trat einen Schritt vor, ihr Blick ernst, aber ruhig. Kurz zögerte sie, als suche sie nach der richtigen Formulierung. Dann sprach sie: »Die Gilde weiß, dass ihr hier in der Falle sitzt. Malvek und seine Leute suchen euch. Aber wir können euch helfen.«</p>
<p>»Wie das?«, fragte Jaad misstrauisch.</p>
<p>»Wir haben Verstecke«, sagte Dini einfach. »Unter der Stadt. Niemand kennt sie außer uns. Ihr könnt dort bleiben, bis die Gefahr vorbei ist.«</p>
<p>Kalem lehnte sich gegen die Wand und verschränkte die Arme. »Und was verlangt die Gilde dafür?«</p>
<p>Dini zuckte mit den Schultern. »Nichts direkt. Aber wir wissen, dass ihr Freunde seid. Und Freunde helfen Freunden.«</p>
<p>Jomar sah Kata an, dann Jaad und Kalem. »Es könnte eine Möglichkeit sein.«</p>
<p>Kata sah nicht glücklich aus. »Unter der Stadt. Das klingt … ungemütlich.«</p>
<p>»Glaubt mir, es wird euch dort gefallen und es erwartet euch mehr als eine große Überraschung.«</p>
<p>Jaad runzelte die Stirn. »Warum helft ihr uns? Was habt ihr davon?«</p>
<p>Dini sah sie direkt an. »Malvek ist eine Bedrohung für uns alle. Nicht nur für euch oder den König oder die Zaubererstadt – für jeden in Königsstadt und darüber hinaus! Wenn er gewinnt, wird er uns alle unterdrücken! Die Bettlergilde hatte es schon so nicht allzu leicht. Wir sind fast so unbeliebt wie die Assassinen-Gilde.« Ihre Stimme wurde lauter und leidenschaftlicher.</p>
<p>Kalem nickte langsam. »Sie hat recht! Malvek ist eine Bedrohung für alle! Und wenn die Bettlergilde bereit ist zu helfen … dann sollten wir das Angebot annehmen!«</p>
<p>Jomar wandte sich wieder zu Dini. »Wie schnell könnt ihr uns verstecken?«</p>
<p>»Sofort« sagte Dini entschlossen »Ich kann euch jetzt schon dorthin bringen. Aber wir müssen vorsichtig sein. Malveks Leute sind überall.«</p>
<p>Kata atmete tief durch und nickte dann. »Gut. Dann lass uns gehen.«</p>
<p>Dini nickte zustimmend! »Wir müssen schnell sein. Packt ein, was ihr tragen könnt, aber glaubt mir: Alles andere besorgen wir. Folgt mir durch die Hintertür hinaus ins Freie.«</p>
</section>
</body>
</html>
