<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch018.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-17" class="level1">
<h1>17 -</h1>
<p>Jaad und Jomar erreichten den Palast. Ein finster dreinblickender Magier entzog Jaad ihre magischen Kräfte, und auch Jomar wurde intensiv begutachtet. Natürlich musste er sein Schwert abgeben. Sie wurden in einen nur mit Sesseln eingerichteten, fensterlosen Raum geführt, in dem sie auf ihre Audienz warten sollten.</p>
<p>»Was will denn dein Meister eigentlich von mir?« Jomar saß zusammengesunken in dem eigentlich recht gemütlichen Sessel, doch so recht entspannt fühlte er sich nicht.</p>
<p>»Er wird dich prüfen«, sagte Jaad und Jomar verspannte sich noch ein wenig mehr.</p>
<p>»Und wie wird das ablaufen? Muss ich Fragen beantworten?«</p>
<p>»Vielleicht«, sagte Jaad mit einem leichten Lächeln. »Aber er braucht dich nur anzusehen, vielleicht wird er dich auch berühren. Mehr ist für ihn nicht nötig, um zu erkennen, was in dir steckt.«</p>
<p>Die Tür zum Audienzsaal öffnete sich und ein Zauberer erschien, dessen Hut kaum mehr als ein stumpfer Kegel war, was ihn als Diener auswies. »Bitte folgt mir!«, sagte er salbungsvoll.</p>
<p>Sie durchquerten den Saal, an dessen Ende der höchste Zauberer saß. Er hatte sich eines Schuhes entledigt und knabberte an einem seiner Zehennägel, was für einen Mann seines Alters auf eine erstaunliche Gelenkigkeit schließen ließ. Obwohl Jaad Jomar auf das ›spezielle Problem‹ des Zauberers hingewiesen hatte, blieb er angewidert und beschämt einige Schritte hinter Jaad stehen. Diese machte einen Knicks, was Jomar die Sprache verschlagen hätte, wenn er nicht eh schon geschwiegen hätte. Es war kaum zu glauben, dass Jaad zu einer so demutsvollen Geste imstande war. Er machte rasch eine linkische Verbeugung.</p>
<p>Meister Efret schien die beiden noch nicht wahrgenommen zu haben und nagte noch immer hingebungsvoll an seinem Zeh. Dann blickte er auf und betrachtete die Neuankömmlinge interessiert. Er spuckte ein frisch abgeknabbertes Stück Zehennagel vor Jaads Füße.</p>
<p>»Der Meister ist erfreut, dass ihr hier seid«, sagte ein hakennasiger Mann, der neben dem Thron stand. Das war die ›Stimme‹, erinnerte sich Jomar.</p>
<p><em>Er sieht tatsächlich wie ein Geier aus – allerdings wie einer, der gerade in eine Zitrone gebissen hat</em>, dachte er.</p>
<p>Der Meister ließ nun von seinem Fuß ab und klatschte grinsend in die Hände. Er sah zu seinem Übersetzer hinüber und sagte:</p>
<p>»Ein Mädchen! Warum hat sie Kleider an?«</p>
<p>»Äh, der Meister hat wie erwartet einen neuen Auftrag für dich. Du sollst dich zu den Silphen begeben. Niemand weiß mehr über Drachen. Vielleicht kennen sie einen Weg, die Drachen zu bekämpfen.«</p>
<p>Nun war es an Jaad, so auszusehen, als hätte sie in eine Zitrone gebissen. Offenbar war sie mit diesem Auftrag nicht allzu glücklich.</p>
<p>»Wie Ihr wünscht, Meister«, sagte sie gepresst.</p>
<p>Jetzt hatte Efret Jomar entdeckt. Er deutete auf den Jungen und sagte:</p>
<p>»Was isn das? Kann man das essen?«</p>
<p>»Der Meister freut sich, dass du seiner Einladung gefolgt bist. Er möchte dich zu deiner Heldentat beglückwünschen. Einen Drachen zu erlegen ist die Tat eines Meisters und nicht die eines Lehrlings, der du doch ob deiner Jugend eigentlich sein müsstest.«</p>
<p>Efret winkte den Jungen zu sich heran, doch Jomar zögerte und blickte zum Geiergesicht, der Efrets Einladung mit einem Kopfnicken bestätigte. Obwohl Jomar fürchtete, der Zauberer könnte sich nun von seiner Essbarkeit überzeugen wollen, ging er zum Thron hinüber.</p>
<p>Meister Efret lächelte sanft und besah sich Jomar aus vom Wahnsinn getrübten Augen. Er nahm Jomars rechte Hand in die Seine und auf einen Schlag verschwand das Lächeln aus dem Gesicht des alten Mannes. Im Raum schien es kälter zu werden. Als Jomar den Reif wahrnahm, der ihrer beider Hände bedeckte, wurde ihm klar, dass es sich hier nicht um eine metaphorische Kälte handelte. Efret brüllte ein »Alle raus hier!«, und die Diener eilten aus dem Raum und Jaad folgte ihnen ohne zu zögern. Auch Jomar hätte nichts lieber getan, als hinauszulaufen, doch der alte Mann hielt seine Hand in einem eisernen Griff. Efret sah zu dem Geiergesicht hinüber und zischte:</p>
<p>»Raus hier! Sofort!«</p>
<p>»Aber Meister …«, protestierte der Angesprochene und blieb vorerst stehen. Efret funkelte ihn finster an. Mit seiner freien Hand machte er eine fast beiläufige Bewegung und das Geiergesicht schleuderte durch die Luft und landete unsanft auf seinem Hintern. Er rappelte sich auf, raffte seine Robe und verschwand, so schnell ihn seine Füße trugen, hinter einer der Türen, die aus dem Raum führten.</p>
<p>Jomar und Efret waren nun allein. Jegliche Farbe war aus dem Gesicht des Jungen gewichen, und ohne den festen Griff um sein Handgelenk hätte er das Geiergesicht wahrscheinlich noch überholt – in dem Versuch, den Thronsaal zu verlassen.</p>
<p>Efret schloss nun seine Augen und atmete mehrmals tief durch. Als er sie wieder öffnete, war der Alterswahnsinn aus ihnen verschwunden und er sah Jomar mit klarem Blick an.</p>
<p>»Ich kann diesen Zustand nur kurze Zeit aufrechterhalten, und du machst dir keine Vorstellung, was er mich kosten wird. Ich werde dir einige Fragen stellen und du wirst antworten. Also wer bist du?«</p>
<p>Jomar räusperte sich, um seine verkrampfte Kehle zu lockern. Dennoch blieb seine Stimme leise und gepresst.</p>
<p>»Ich bin Jomar.« Efret funkelte ihn finster an.</p>
<p>»Ich hab dich nicht nach deinem Namen gefragt, ich will wissen, wer du bist.«</p>
<p>»Ich … Ich bin ein Bauernjunge aus Federbusch. Das liegt nördlich von hier hinter den Bergen.« Auch diese Antwort schien Efret nicht zufrieden zu stellen, doch sein Blick verlor etwas an Finsterkeit.</p>
<p>»Du hast keine Ahnung, wer du bist, oder was du bist. Wer sind deine Eltern?«</p>
<p>Jomar überlegte eine Weile. Doch dann sagte er das Einzige, was ihm dazu einfiel: »Sie sind Bauern, so wie ihre Eltern und Großeltern vor ihnen. Was immer du auch von mir hören möchtest und egal, wie du mich auch anfauchst, es wird nicht interessanter werden.«</p>
<p>Efret lachte ein kurzes »Ha! Du bist nicht auf den Mund gefallen, wie mir scheint. Warum hast du dein Dorf verlassen?«</p>
<p>»Ich wollte in die Welt hinausziehen und ein Held werden.«</p>
<p>»Einfach so? Oder wolltest du das schon immer tun?«</p>
<p>Jomar dachte nach. »Ich wollte es schon immer. Aber erst, als ich das Schwert gefunden habe, wurde daraus mehr, als eine Tagträumerei.«</p>
<p>Efret packte Jomars Arm noch fester und der Junge unterdrückte ein Aufstöhnen.</p>
<p>»Ein Schwert? Aha! Das ist an Symbolik ja nun kaum noch zu überbieten. Klarer Fall von kosmischer Konvergenz. Ich spüre, wie sich neue Zeitlinien auftun. Wo kam es her?«</p>
<p>»Es war im Acker verborgen. Ich habe es durch Zufall gefunden.«</p>
<p>Efret lachte meckernd. »Zufall. Ha! Ein Zufall ist nur so lange einer, bis man herausfindet, wer schuld ist.« Endlich ließ der Alte Jomars Hand los. Der Junge schüttelte sie ausgiebig, damit das Blut wieder den Weg in seine Finger fand. Efret lehnte sich in seinen Thron zurück.</p>
<p>»Jomar. Ich glaube dir. Leider bleibt mir keine Zeit, dir zu erklären, was oder wer du bist. Doch wenn ich die Zeichen richtig deute, wirst du in den kommenden Ereignissen eine entscheidende Rolle spielen.«</p>
<p>»Du meinst die Sache mit Valdor?« Efret schnaubte. »Wohl kaum. Valdor ist nicht mehr als eine Laus in unserem Pelz. Eine größere Bedrohung liegt vor uns. In keiner der möglichen Zukünfte sah ich einen Ausweg – bis jetzt. Es war kein Zufall, dass du nicht weißt, wer du bist. Es war kein Zufall, dass du dieses Schwert gefunden hast. Unser Feind hat die Zeitlinien ebenso gedeutet wie ich, aber er kann nicht sehen, was ich nun sehe – er weiß nichts von deiner Existenz. Wer das Schwert im Acker deines Vaters vergraben hat, war weiser als ich. Deine Unwissenheit ist der Schlüssel. Du bist die verborgene Falltür, die sich unter unserem Feind öffnen wird. Ich muss dir die Erinnerung an dieses Gespräch nehmen – doch wenn der Augenblick kommt, wirst du dich erinnern.« Nun nahm er beide Hände und legte sie an Jomars Schläfen. Er begann Unverständliches zu murmeln und es vergingen unerträglich nicht enden wollende Minuten, ohne das Jomar auch nur irgendeine Idee hatte, was gerade geschah. Er fühlte nichts, außer den kalten, klammen Fingern des Greises an seiner Haut.</p>
<p>Efret hob eine Hand und gab Jomar einen leichten Klaps auf die Stirn. Er schloss die Augen und seine Lider flatterten für einen Augenblick. Als er seine Augen wieder öffnete, war er wieder der verwirrte Greis. Er blickte sich um und sagte: »Wo sind denn alle? Ist das ein Versteckspiel? Bin ich dran?« Dann sah er auf Jomars Hände.</p>
<p>»Hmm, so zarte kleine Finger. Mjamm.« Innerhalb von Sekunden hatte Jomar die Eingangstür erreicht und riss sie auf. Jaad sah ihn ratlos an. Das Geiergesicht wirkte, als hätte man seine Mutter der Unzucht mit einem Esel bezichtigt.</p>
<p>»Ich glaube, ihr sollt wieder reinkommen«, sagte er etwas atemlos.</p>
<p>Auf dem Weg zurück fragte ihn Jaad leise, was Efret von ihm gewollt hatte.</p>
<p>»Nichts. Aber er wollte meine Finger essen.«</p>
<p>Jaad runzelte die Stirn. Sie hatte etwa zwanzig Minuten mit dem Geiergesicht in frostigem Schweigen ausharren müssen und hatte jede Sekunde davon gezählt. Doch sie sagte lieber nichts. Als sie bei dem Thron angekommen waren, nahm ›die Stimme‹ wieder ihren üblichen Platz seitlich hinter dem Thron ein. Die Laune des Mannes schien sich noch immer nicht verbessert zu haben. Meister Efret sah zu dem Jungen hinüber und sagte:</p>
<p>»Pimmelgesicht!«</p>
<p>Nun hellte sich das Gesicht von Efrets Berater deutlich auf. In einem öligen Singsang voller Genugtuung sagte er:</p>
<p>»Der Junge ist zu nichts zu gebrauchen, außer vielleicht zum Latrinenreinigen. Seine Schwertkunst ist ganz passabel, möglicherweise kann er dir ja ein paar Schläger vom Leib halten, bis er unvermeidlicherweise aufgespießt wird.«</p>
<p>Jaad sah betroffen zu Jomar hinüber, dessen Blut sich nun anscheinend zur Gänze in seinem Kopf gesammelt hatte. Das Geiergesicht fuhr fort:</p>
<p>»Ihr könnt jetzt gehen. Ihr habt den heutigen Tag, um euch vorzubereiten. In der Waffenkammer bekommt ihr die nötige Ausrüstung, im Stall steht ein Wagen für euch bereit.«</p>
<p>Damit war die Audienz beendet.</p>
</section>
</body>
</html>
