<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch015.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="die-wurzel" class="level1">
<h1>Die Wurzel</h1>
<p>Die Wurzel hatte sich nicht verändert. Sie landeten in dem Hangar, von dem aus sie vor sechs Jahren einst gestartet waren.</p>
<p>Als sie in den Terminalraum traten, überkam sie das Gefühl, als wäre es erst gestern gewesen, dass sie hier gestanden hatten. Für Kata war es fast ein Schock, wie vertraut sich alles anfühlte. Der Raum, die Stille, das Licht, das aus den Wänden floss. Und irgendwo in ihr erwachte ein Teil, von dem sie geglaubt hatte, ihn längst verloren zu haben.</p>
<p>Almin blieb mehrmals stehen, drehte sich im Kreis, berührte die glatten Flächen der Bildschirme, die sofort zu leuchten begannen, und murmelte ehrfürchtig: »Das ist … das ist keine Magie.«</p>
<p>Kalem nickte grinsend. »Nein. Das ist Geschichte, mein Freund. Und ich würde an deiner Stelle nichts anfassen, was aussieht, als würde es dich durch Zeit und Raum schleudern.«</p>
<p>Almin zog sofort seine Hände zurück. Kalem lachte laut auf.</p>
<p>Die Wandpaneele wurden hell und Jomar spürte, wie sich sein Herzschlag beschleunigte. Und dann erschien der Wächter. Er war wie immer: eine Projektion auf den Wandschirmen. Ein hellhäutiger Mann von der Erde, ruhige, fast zeitlose Züge, das Antlitz eines Mannes im mittleren Alter, klare Augen. Und ein Lächeln, das seltsam menschlich wirkte.</p>
<p>»Kata«, sagte er erfreut. »Du bist zurück. Und du hast deine Familie mitgebracht.«</p>
<p>Kata nickte. »Wir brauchen deine Hilfe.«</p>
<p>»Dachte ich mir schon. Der Impuls, den ihr gesendet habt, war nicht nur ein Ruf. Es war ein Beben. Präzise, rhythmisch – elegant.«</p>
<p>Er machte eine kurze Pause, dann lächelte er leicht. »War das Efret?«</p>
<p>Kata nickte. »Natürlich.«</p>
<p>»Er ist wirklich ein herausragender Zauberer. Aber das Lied … das war nicht seine Idee.«</p>
<p>Kata zuckte mit den Schultern. »Ich dachte, vielleicht erkennt jemand die Melodie.«</p>
<p>Der Wächter schien gerührt. »Ich habe sie erkannt. Es war eine schöne Geste. Menschlich — oder besser: demirantisch.«</p>
<p>Sie traten näher.</p>
<p>Kata sprach zuerst. »Es geht um Ayen … um meinen Sohn. Er verändert sich. Dinge schweben – und er selbst ebenso. Er versetzt andere und sich selbst im Raum, verändert Dinge – aber nichts davon geschieht mit Magie. Es ist keinerlei Magie im Spiel – oder wie du sagen würdest: Naniten. Und seine Kräfte scheinen von Tag zu Tag zu wachsen.«</p>
<p>Sie atmete einmal tief durch.</p>
<p>»Und ich fürchte, es hat mit mir zu tun. Mit dem, was ich einmal war.«</p>
<p>Der Wächter nickte langsam und richtete den Blick auf Ayen. »Darf ich ihm ein paar Fragen stellen?«</p>
<p>Jomar und Kata nickten. Ayen stand zwischen ihnen, kaute auf seiner Unterlippe und klammerte sich mit beiden Händen an Jomars Bein.</p>
<p>»Ayen«, begann der Wächter freundlich. »Wenn du Dinge bewegst, spürst du eine Art Widerstand, eine Reaktion? Oder folgt es einfach deinem Wunsch?«</p>
<p>Ayen überlegte. »Ich … denke es einfach. Und dann passiert es.«</p>
<p>»Hast du schon einmal gespürt, dass du dich selbst von deinem Körper entfernst? Als wärst du gleichzeitig woanders?«</p>
<p>Ayen runzelte die Stirn. »Ich hab’ mich mal selbst auf den Baum gesetzt und bin unten geblieben. War lustig.«</p>
<p>Der Wächter blinzelte – oder tat so, als würde er es tun. »Interessant.«</p>
<p>»Hast du versucht, deine Umgebung bewusst zu beeinflussen? Auf molekularer Ebene, meine ich?«</p>
<p>Ayen sah zu Kata. »Was ist mol-lu-ku-lar?«</p>
<p>Kalem räusperte sich hörbar. Kata seufzte leise. Almin schüttelte langsam den Kopf.</p>
<p>Der Wächter fuhr fort: »Wenn du einen Raum betrittst, verändert sich etwas? Fühlen andere etwas, ohne es zu merken?«</p>
<p>Ayen zuckte mit den Schultern. »Papa sagt, manchmal wird es still, wenn ich traurig bin.«</p>
<p>Ein kaum wahrnehmbares Lächeln huschte über das Gesicht des Wächters. »Das ist keine unwichtige Beobachtung.«</p>
<p>»Wenn du zwei Steine ansiehst und willst, dass nur einer fliegt – wie entscheidest du das?«, fragte der Wächter.</p>
<p>Ayen dachte kurz nach. »Ich nehm’ meistens den schöneren.«</p>
<p>»Hast du je gespürt, dass etwas durch dich spricht – nicht mit Worten, sondern als Idee?«</p>
<p>Ayen zuckte mit den Schultern. »Das verstehe ich nicht. Aber einmal bin ich unsichtbar geworden. Aber nur, weil’s dunkel wurde.«</p>
<p>Ayen antwortete mit logischen Kindersätzen, manchmal mit etwas Stolz, manchmal mit echtem Unverständnis. Schließlich fragte der Wächter: »Was fühlst du, wenn du es tust? Freude? Zwang? Leere?«</p>
<p>Ayen überlegte. »Manchmal ist es wie Singen. Oder wie wenn ich einen Traum festhalte. Aber wenn ich traurig bin, passiert es einfach so. Ohne dass ich’s will.«</p>
<p>Die Gruppe schwieg. Kata legte ihm die Hand auf den Rücken.</p>
<p>Der Wächter blickte zu ihr. »Er ist noch zu jung. Und seine Kräfte entziehen sich meinem Verständnis. Was ich einst bei dir rückgängig machen konnte, Kata, war eine übertragene Eigenschaft, die du über die ungezügelten Naniten erhalten hast. Ayens Kräfte sind … eigenständig. Unabhängig. Sie haben nichts mit Naniten zu tun.«</p>
<p>Kata sah ihn ernst an. »Dann kannst du nichts tun?«</p>
<p>Der Wächter zögerte. »Nicht ich. Aber … es gibt eine Möglichkeit.«</p>
<p>Alle richteten den Blick auf ihn.</p>
<p>»Mein Bruder«, sagte der Wächter. »Er ist die ursprüngliche Instanz. Ich wurde für Betrieb und Wartung dieser Anlage entwickelt. Er hingegen koordinierte alles – das Wissen der Ahnen, ihre Beweggründe, ihre Entscheidungen. Auch, warum sie diesen Ort verließen.«</p>
<p>»Dann sprich mit ihm«, sagte Jomar.</p>
<p>»Das kann ich nicht. Die Festung – sein Sitz – wurde abgeschaltet. Keine Verbindung. Kein Zugang. Ihr müsst dorthin. Und ihn aktivieren.«</p>
<p>Eine Karte erschien an der Wand. Ayen trat neugierig näher.</p>
<p>»Ist das weit?«, fragte er.</p>
<p>Der Wächter antwortete: »Mit dem Luftschiff: zwanzig Tage – wenn der Wind euch gewogen ist.«</p>
<p>Kalem atmete lang und hörbar aus. »Müssen wir gleich los?«</p>
<p>»Nein, Ihr könnt gar nicht gleich los«, antwortete der Wächter. »Ich muss erst das Luftschiff vorbereiten.«</p>
<hr />
<p>Die Kantine lag ruhig am Rand des großen Innenhofes. Es war derselbe Hof, in dem sie einst als Altheras Gefangene herumspaziert waren – Hofgang hatten sie das genannt. Nun war er leer, still, und die weißen Bänke und Wege warfen weiches Licht zurück.</p>
<p>Der Wächter hatte die Kantine eigens für sie aktiviert. Die Sitzflächen waren warm, die Tische sauber. Auf dem Büfett standen dampfende Speisen, deren Geruch vertraut und fremd zugleich war. Als Kata neugierig auf die flachen, runden Gebilde deutete, ertönte die Stimme des Wächters aus einer nahen Wandöffnung.</p>
<p>»Das sind Hamburger«, erklärte er. »Ein traditionelles Gericht von der Erde. Zwei Brothälften, dazwischen gebratenes Fleisch – manchmal auch Käse, Gemüse oder eingelegte Gurken. Besonders bei Kindern beliebt.«</p>
<p>Kalem musterte seinen Hamburger. »Erstaunlich einfach, aber lecker!«</p>
<p>Ayen zeigte auf das leuchtend orangefarbene Getränk. »Und das da?«</p>
<p>»Orangensaft«, sagte der Wächter. »Ein Getränk aus gepressten Zitrusfrüchten. Ich frage mich, warum auf Demirantha nie Orangen angebaut wurden. Vermutlich liegt es an der UV-Strahlung eurer Sonne. Die knallt wirklich rein. Deswegen seid ihr ja auch alle leicht bläulich.«</p>
<p>»Ich bin nicht ›leicht bläulich‹!«, ereiferte sich Kalem. »Wenigstens habe ich nicht Farbe eines Hausschweins.«</p>
<p>Kata sagte nichts, nahm aber einen Schluck vom Orangensaft. Sie verzog das Gesicht leicht – süß, aber mit einem seltsamen Nachgeschmack.</p>
<p>Kalem ließ sich mit einem leisen Seufzer in einen der gepolsterten Sitze fallen, griff nach einem der Burger und nahm noch einen kräftigen Bissen. »Nicht schlecht. Ich verstehe nicht, warum es das bei uns nicht gibt.«</p>
<p>Jomar trank langsam. »Wahrscheinlich braucht man für die Herstellung irgendwelche Technomagie.«</p>
<p>»Quatsch, ist doch einfach nur ein weiches Brötchen mit Fleisch drin. Wenn wir zurück sind, mach ich eine Taverne für Hamburger auf.«</p>
<p>Kata hatte sich gedankenverloren auf ihren Teller konzentriert, schnitt den Inhalt methodisch in kleine Stücke, ohne wirklich zu essen. Ayen war abwechselnd fasziniert und kritisch – er zerlegte einen Hamburger wie ein Archäologe ein Fundstück.</p>
<p>Almin stocherte in seinem Salat, blickte umher und war sichtlich bemüht, sich nicht anmerken zu lassen, dass ihn die Technik, die ihn hier allgegenwärtig umgab, noch immer überforderte.</p>
<p>»Die Festung also«, sagte Kalem schließlich. »Reise mit dem Luftschiff. Keine Schattenwesen, keine schwarzen Magier, keine Monster … friedlich. Ist doch gut, oder?«</p>
<p>»Du weißt genau, dass es nie so einfach ist«, sagte Kata leise.</p>
<p>»Klar«, Kalem grinste. »Aber man wird ja wohl hoffen dürfen.«</p>
<p>»Ich glaube nicht, dass es dort friedlich ist«, murmelte Jomar. »Wenn der Bruder des Wächters wirklich weiß, warum die Ahnen verschwunden sind, dann hat er gute Gründe gehabt zu verstummen. Und er wird gute Gründe brauchen, um wieder zu reden.«</p>
<p>»Er ist ein schlafender Drache«, sagte Ayen – sein Mund noch halb voll.</p>
<p>Kalem hob die Brauen. »Ein KI-Drache. Das gefällt mir. Ich nenn’ ihn jetzt so.«</p>
<p>»Dann hoffen wir, dass er uns nicht frisst«, sagte Kata trocken.</p>
<p>Für einen Moment war nur das Geräusch des Bestecks zu hören. Dann nahm Jomar ein weiteres Glas Orangensaft und sagte: »Wir sollten morgen früh aufbrechen.«</p>
<p>Niemand widersprach.</p>
<hr />
<p>Am nächsten Morgen saßen sie schweigend in der Kantine. Keiner von ihnen hatte besonders gut geschlafen. Die bevorstehende Reise zur Festung, die wenig ermutigenden Worte des Wächters und die Ungewissheit darüber, was Ayens Kräfte wirklich bedeuteten, hatten ihnen den Schlaf geraubt. Jomar wirkte angespannt, als hätte er die ganze Nacht gedanklich Wache gehalten. Kata stützte den Kopf in die Hand und stocherte in ihrem Frühstück, ohne recht hinzusehen. Kalem gähnte herzhaft, hielt sich aber zurück mit Kommentaren. Almin kaute mechanisch, seine Augen waren noch halb geschlossen.</p>
<p>Nur Ayen schien erholt. Er saß aufrecht, wippte mit den Beinen und versuchte, aus seinem Frühstück ein Gesicht zu basteln. Während die Erwachsenen schweigend zu essen begannen, summte er leise vor sich hin.</p>
<p>In diesem Moment meldete sich die vertraute Stimme des Wächters – ruhig, präsent, nicht zu überhören.</p>
<p>»Bevor ihr zur Festung aufbrecht, gibt es noch ein paar Dinge, die ihr wissen müsst: Natürlich braucht ihr Zugangscodes, drei an der Zahl.«</p>
<p>Kalem starrte auf die Karte. »Na wundervoll. Wieder diese sinnlosen Wortfolgen?«</p>
<p>Der Wächter ignorierte den Kommentar. »Sequenz eins aktiviert das äußere Zugangstor. Sequenz zwei startet die Systeme. Sequenz drei erlaubt dir, Kontakt mit meinem Bruder aufzunehmen – beziehungsweise Kontrolle über ihn zu übernehmen. Das wird ihm nicht gefallen. Aber sag ihm, er soll mich kontaktieren. Ich werde ihn beruhigen.«</p>
<p>»Ich soll sie sagen?«, fragte Kata.</p>
<p>»Natürlich.«</p>
<p>Kata nickte knapp.</p>
<p>Der Wächter begann: »Alpha-theta-epsilon-vier-drei-zwei. Dann: Gamma-Kappa-null-eins-fünf-sechs. Dritte Sequenz: Delta-Pi-Omega-acht-null-null.«</p>
<p>Kata begann, die Folgen zu wiederholen. Bei der dritten Folge stolperte sie wieder. »Gamma … nein … Pi? Oder Kappa?«</p>
<p>Ayen rief fröhlich dazwischen. »Alpha-Keks-Epilon!«</p>
<p>Kalem lachte. Kata nicht.</p>
<p>Der Wächter ließ sie die Folgen fünfmal wiederholen. Dann, als Kata resignierend die Hände hochwarf, begann er zu lachen:</p>
<p>»Ich wollte dich nur ein wenig veralbern. Im Luftschiff liegt ein Pad. Du kannst die Codes einfach ablesen, wenn ihr da seid.«</p>
<p>Stille. Dann Kalem, lachen: »Ich glaube, ich mag ihn jetzt ein kleines bisschen.«</p>
<p>Kata sah auf. »Im Ernst?«</p>
</section>
</body>
</html>
