<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch012.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="unter-der-stadt" class="level1">
<h1>Unter der Stadt</h1>
<p>Die Hintertür von Kalems Villa führte in einen schmalen Garten, der von hohen Mauern umgeben war. Dini bewegte sich zwischen den Büschen hindurch, als kenne sie jeden Stein. Sie blieb vor einer unscheinbaren Stelle stehen, wo das Efeu besonders dicht wuchs, und schob die Ranken beiseite. Dahinter verbarg sich eine kleine eiserne Tür, kaum größer als ein Kellerfenster. Es war ein Zugang zum Abwassersystem, das es unter den Villen der Reichen gab.</p>
<p>»Hier«, flüsterte sie und zog einen seltsam geformten Schlüssel hervor.</p>
<p>Jomar warf einen letzten, sorgenvollen Blick zurück auf Kalems Haus. Die warmen, erleuchteten Fenster wirkten plötzlich wie aus einer anderen Welt. Seine Hand ruhte auf Ayens Schulter, während Kata ihre wenigen Habseligkeiten fester umklammerte.</p>
<p>Die Tür öffnete sich mit einem leisen Quietschen. Dahinter gähnte ein schwarzer Schlund, aus dem kalte, feuchte Luft strömte. Der Geruch von feuchtem Lehm und jahrtausendealtem Stein stieg ihnen entgegen.</p>
<p>»Einer nach dem anderen«, befahl Dini leise und verschwand in der Dunkelheit.</p>
<p>Ayen wollte sofort folgen, doch Jomar hielt ihn zurück. »Ich gehe zuerst.«</p>
<p>»Nein.« Almin schob sich vor ihn. »Du bleibst bei Ayen.«</p>
<p>Der Kampfzauberer zwängte sich durch die enge Öffnung. Seine Schritte hallten dumpf von unsichtbaren Wänden wider. Nach einem Moment rief er leise: »Kommt jetzt nach!«</p>
<p>Jomar hob Ayen hoch und folgte ihm, dann Kata, Jaad und schließlich Kalem, der die Tür hinter sich verschloss. Das Klicken des Schlosses klang endgültig.</p>
<p>Sie standen auf feuchten Steinstufen, die steil nach unten führten. Almin und Jomar zündeten jeweils ein ›Lumos‹, ihr Leuchten warf zuckende Schatten auf das alte Mauerwerk. Die Luft war schwer und feucht, roch nach Jahrhunderten und Geheimnissen.</p>
<p>»Bleibt dicht beieinander«, sagte Dini und begann den Abstieg. »Und fasst nichts an, was ihr nicht kennt.«</p>
<p>Die Stufen glänzten feucht und tückisch. Kata hielt sich am rauen Gestein fest, während sie einen Fuß vor den anderen setzte. Neben ihr ging Jomar mit Ayen an der Hand, der versuchte, alles gleichzeitig zu sehen.</p>
<p>»Papa, schau mal!« Ayen zeigte auf kleine, bläulich schimmernde Pilze, die zwischen den Steinfugen wuchsen. »Die leuchten!«</p>
<p>»Ja«, flüsterte Jomar. »Aber komm, wir müssen weiter.«</p>
<p>Nach zwanzig Stufen endeten die Treppen in einem Gang, der sich in die Dunkelheit erstreckte. Die Fackeln wurden seltener, die Schatten tiefer. Tropfen fielen von der Decke und bildeten kleine Pfützen auf dem unebenen Boden.</p>
<p>»Wie tief gehen wir noch?«, fragte Kata leise.</p>
<p>»Tief genug«, antwortete Dini, ohne sich umzudrehen.</p>
<p>Der Gang teilte sich, dann wieder, dann noch einmal. Dini nahm jede Abzweigung ohne zu zögern, als würde sie einem unsichtbaren Pfad folgen. Die anderen gingen stumm hinterher, jeder in seine eigenen Gedanken versunken.</p>
<p>Almin hielt stets die Nachhut, seine Augen suchten die Dunkelheit hinter ihnen ab. Jaad und Kalem gingen nebeneinander, ihre Gesichter angespannt. Nur Ayen schien keine Angst zu kennen. Er betrachtete die seltsamen Kreaturen, die in den Nischen huschten – kleine, geschmeidige Gestalten mit leuchtenden Augen.</p>
<p>»Sind das Ratten?«, fragte er fasziniert.</p>
<p>»Nein«, sagte Dini, ohne innezuhalten. »Das sind Tunnelwesen. Sie sind harmlos, solange man sie in Ruhe lässt.«</p>
<p>»Und wenn man sie nicht in Ruhe lässt?«</p>
<p>»Dann holen sie ihre Mama«, sagte Dini grinsend.</p>
<p>»Oh je … Mamas sind sehr, sehr gefährlich.«</p>
<p>»Was?«, schnappte Kata, doch Ayen lachte nur gackernd und versteckte sich hinter Dini.</p>
<p>Der Gang wurde breiter, die Decke höher. Stalaktiten hingen wie steinerne Zähne herab, manche so niedrig, dass sie sich ducken mussten. Das Echo ihrer Schritte veränderte sich, wurde voller, als würden sie einen größeren Raum betreten.</p>
<p>Dann blieb Dini stehen. So abrupt, dass Jomar beinahe in sie hineingelaufen wäre.</p>
<p>Sie drehte sich um, ihr Gesicht ernst im flackernden Fackellicht. Die kindlichen Züge waren verschwunden, ersetzt durch eine Härte, die nicht zu ihrem Alter passte.</p>
<p>»Hier endet der normale Teil unserer Reise«, sagte sie mit einer Stimme, die von den Wänden widerhallte. »Was ihr jetzt sehen werdet, darf nie – nie – das Tageslicht erreichen.«</p>
<p>Sie trat näher, ihre Augen funkelten im Schein der Flammen. »Schwört es. Schwört bei allem, was euch heilig ist, dass ihr niemals jemandem von der Unterwelt berichten werdet. Niemandem. Nicht eurem besten Freund, nicht eurer Familie, nicht im Fieber, nicht im Sterben.«</p>
<p>Die Luft schien dichter zu werden. Die magischen Lichter flackerten, als würde ein magischer Wind durch die Gänge ziehen.</p>
<p>»Dies ist kein Spiel«, fuhr Dini fort, ihren Blick auf jeden Einzelnen richtend. »Wer diesen Eid bricht, wird die Konsequenzen tragen. Die Gilde vergisst nicht. Und sie vergibt nicht.«</p>
<p>Jomar spürte, wie sich Ayens Hand fester um seine schloss. Der Junge verstand vielleicht nicht alle Worte, aber er spürte die Wichtigkeit des Moments.</p>
<p>»Ich schwöre es«, sagte Jomar fest. Seine Stimme hallte von den Wänden wider.</p>
<p>Kata nickte langsam. »Ich schwöre es auch.«</p>
<p>»Bei meinem Leben«, sagte Jaad.</p>
<p>Kalem zuckte leicht mit den Schultern. »Ich schwöre es. Obwohl ich schon so viele Geheimnisse hüte, dass ich manchmal vergesse, worüber ich eigentlich reden darf.«</p>
<p>Almin sagte nur: »Geschworen.«</p>
<p>Alle Blicke hafteten auf Ayen, dessen Augen vor Neugier strahlten. Der Junge sah zu seinem Vater hoch, dann zu Dini.</p>
<p>»Ich schwöre es auch«, sagte er feierlich mit seiner hellen Kinderstimme. »Aber was ist ein Schwören?«</p>
<p>Dini lächelte. Es war ein warmes, echtes Lächeln.</p>
<p>Sie drehte sich um und ging weiter in die Dunkelheit. Hinter ihnen schien sich der Gang zu schließen, als gäbe es keinen Weg zurück. Nur noch nach vorn, in das Unbekannte hinein.</p>
<p>Mit jedem Schritt spürte Jomar, dass sie sich ihrem geheimnisvollen Ziel näherten.</p>
<hr />
<p>Der Gang führte immer tiefer. Die Luft wurde dichter, schwerer, und roch nach Jahrhunderten ungeatmeter Stille. Katas Schritte wurden langsamer, ihre Atmung flacher.</p>
<p>»Wie weit noch?«, fragte sie zum dritten Mal. Ihr Kleid, einst elegant und makellos, klebte schweißnass an ihrem Körper. Feuchtigkeit perlte von der Decke und tropfte in ihr Haar.</p>
<p>»Nicht mehr weit«, antwortete Dini, wie schon die beiden Male zuvor.</p>
<p>Kata murmelte etwas Unverständliches vor sich hin. Jomar verstand nur Bruchstücke: »stinkende Löcher« und »verflucht«, und etwas, das sich anhörte wie »Rattennest«.</p>
<p>»Ich hörte das«, sagte Kalem von hinten. »Du klingst gar nicht mehr wie eine Herzogin.«</p>
<p>»Ich bin keine Herzogin mehr«, fauchte Kata zurück. »Ich bin eine Flüchtige, die durch die Kanalisation kriecht wie ein gemeiner Verbrecher. Für ein paar Wochen hatte ich wieder Bedienstete, die ich anschreien konnte, und es wurden mir Tee und Kuchen serviert. Und nun soll ich in einem schlammigen Drecksloch dahinvegetieren?«</p>
<p>»Wenigstens gehst du angemessen gekleidet«, bemerkte Jaad trocken.</p>
<p>Die Gänge wurden enger. Immer wieder mussten sie sich bücken, um unter niedrigen Durchgängen hindurchzukommen. Almin reichte Ayen die Hand über unebene Absätze hinweg. Der Junge sah sich mit staunenden Augen um, als wollte er nichts davon vergessen.</p>
<p>»Guck mal, Mama«, rief er und zeigte auf eine Wand, die mit seltsamen Symbolen bedeckt war. »Das sieht aus wie Schrift, aber ich kann es nicht lesen.«</p>
<p>Kata warf einen müden Blick darauf. »Sehr schön, Liebling.«</p>
<p>Sie stolperte über einen Stein und fluchte leise. Jomar fing sie auf, bevor sie fallen konnte.</p>
<p>»Vielleicht sollten wir eine Pause machen«, schlug er vor.</p>
<p>»Nein«, sagte Dini bestimmt. »Wir sind fast da.«</p>
<p>»Das behauptest du schon seit Stunden«, maulte Kata.</p>
<p>Der Gang machte eine scharfe Biegung nach links, dann nach rechts. Die Wände wurden glatter, als wären sie bearbeitet worden. Die Fugen zwischen den Steinen zeigten Spuren von Mörtel – nein, das war kein Mörtel. Das war das seltsame glatte, weiße Material der Ahnen.</p>
<p>»Das ist von den Ahnen«, bemerkte Almin.</p>
<p>»Ja«, sagte Dini. »Da gibt’s noch einiges mehr von.«</p>
<p>Sie erreichten eine Kreuzung, wo sich drei Gänge trafen, und Jomar spürte, wie sein Herz schneller schlug, während er sich fragte, welche Geheimnisse und Gefahren hinter den dunklen Abzweigungen lauern mochten. Dini nahm den mittleren, der geradewegs auf eine massive Steinwand zuführte. Die Wand war glatt und ohne erkennbare Öffnung. Keinerlei Hinweise auf Türen oder Durchgänge.</p>
<p>»Das ist eine Sackgasse«, sagte Kata erschöpft. »Wir haben uns verlaufen.«</p>
<p>Dini lächelte geheimnisvoll. »Nicht ganz.«</p>
<p>Sie trat an die Wand heran und ließ ihre Finger über eine glatte, rechteckige Oberfläche gleiten. Ihre Bewegungen waren präzise, als würde sie einem unsichtbaren Muster folgen. Sie drückte hier, strich dort, klopfte an einer dritten Stelle.</p>
<p>Nichts geschah.</p>
<p>»Vielleicht hast du dich geirrt«, begann Kalem, doch Dini hob die Hand.</p>
<p>Sie begann von Neuem. Diesmal langsamer, konzentrierter. Ihre Fingerspitzen fanden winzige Vertiefungen im Stein, Punkte, die im Fackellicht unsichtbar waren.</p>
<p>Ein leises Klicken ertönte.</p>
<p>Dann ein zweites. Ein drittes.</p>
<p>Die Wand erzitterte. Ein feiner Riss erschien in der Mitte, lief von oben nach unten. Der Riss wurde breiter, und dahinter zeigte sich nicht Dunkelheit, sondern Licht. Warmes, goldenes Licht.</p>
<p>Die Steinplatten glitten lautlos auseinander wie die Flügel eines riesigen Tors. Blendende Helligkeit strömte ihnen entgegen, so stark, dass sie alle die Augen zusammenkneifen mussten.</p>
<p>»Was zum …«, begann Jomar, doch die Worte erstarben ihm auf den Lippen.</p>
<p>Als sich ihre Augen an das Licht gewöhnt hatten, sahen sie etwas, das unmöglich war.</p>
<p>Vor ihnen erstreckte sich eine gigantische Halle, so groß, dass sie die gegenüberliegende Wand kaum erkennen konnten. Die Decke wölbte sich in enormer Höhe über ihnen, mindestens dreißig Meter hoch, übersät mit kristallenen Lichtern, die wie ein Sternenhimmel funkelten.</p>
<p>Aber das war noch nicht das Unglaublichste.</p>
<p>Unter diesem künstlichen Himmel lag eine vollständige Stadt.</p>
<p>Gebäude aus weißem Stein erhoben sich in eleganten Linien, verbunden durch gepflasterte Straßen und kleine Plätze. Paläste und einfache Häuser, Türme und niedrige Werkstätten – alles harmonisch angeordnet, als hätte ein Meisterarchitekt die gesamte Anlage geplant.</p>
<p>Bäume wuchsen in den Straßen. Richtige Bäume mit grünen Blättern, obwohl sie tief unter der Erde waren. Zwischen ihnen blühten Sträucher mit fremdartigen, leuchtenden Blüten in Farben, die Kata noch nie gesehen hatte.</p>
<p>Menschen bewegten sich durch die Straßen. Dies war keine tote Ruine, sondern eine lebende, atmende Stadt.</p>
<p>»Willkommen in Unterstadt«, sagte Dini mit einem ihrer seltenen Lächeln. »Erbaut von den Ahnen, bewahrt von der Gilde.«</p>
<p>Kata stand mit offenem Mund da. All ihre Beschwerden, ihr Gejammer über Schmutz und Gestank waren vergessen. Sie starrte auf die unmögliche Schönheit vor ihren Augen.</p>
<p>»Die Legenden sind wahr«, flüsterte Jaad ehrfürchtig. »Die verlorene Stadt. Sie existiert wirklich.«</p>
<p>Ayen hingegen zeigte seine Begeisterung auf seine typische Art. Er hüpfte auf und ab und zeigte wild auf verschiedene Gebäude.</p>
<p>»Papa! Guck mal da! Und da! Und da drüben! Ist das da ein Palast? Und dort – ein Park? Dürfen wir hin?«</p>
<p>Jomar und Kata tauschten ungläubige Blicke. Keine Worte konnten ausdrücken, was sie fühlten. Nach Wochen der Flucht, der Angst, der Ungewissheit, standen sie vor etwas, das ihre kühnsten Träume übertraf.</p>
<p>»Wie ist das möglich?«, fragte Kalem mit erstaunlich ruhiger Stimme.</p>
<p>»Wahrscheinlich haben die Ahnen hier gelebt, während sie uns beobachtet haben«, mutmaßte Kata.</p>
<p>Dini machte eine einladende Geste. »Kommt. Ihr habt noch viel zu sehen.«</p>
<hr />
<p>Dini führte sie durch Straßen, die aussahen, als stammten sie aus einem Märchenbuch. Die weißen Steinplatten unter ihren Füßen glänzten wie polierter Marmor, und zwischen den Fugen wuchsen kleine, leuchtende Moose, die ein sanftes bläuliches Licht ausstrahlten.</p>
<p>Die wenigen Menschen, denen sie begegneten, nickten Dini respektvoll zu, warfen neugierige Blicke auf die Gruppe der Neuankömmlinge. Ein alter Mann mit einem langen weißen Bart hob grüßend die Hand. Eine Frau mittleren Alters, die Blumen goss, lächelte ihnen zu.</p>
<p>»Jeder scheint dich zu kennen«, bemerkte Jaad.</p>
<p>»Die Gilde ist hier sehr respektiert«, antwortete Dini. »Wir sorgen dafür, dass die Oberseite nichts von der Unterstadt erfährt. Dafür sorgen sie dafür, dass wir hier immer willkommen sind.«</p>
<p>»Ach, dann sind das gar nicht alles Gildenmitglieder?«</p>
<p>»Nein, die leben hier schon immer. Aber sie dulden uns, auch weil sie ›frisches Blut‹ brauchen. Inzucht ist keine schöne Sache. Glaubt mir, ich bekomme täglich zehn Heiratsanträge.« Sie kicherte.</p>
<p>Sie passierten einen kleinen Park, in dem Bäume mit silbernen Blättern im Schein der Kristalllichter schimmerten. Ayen wollte anhalten und die merkwürdigen Früchte betrachten, die wie kleine Laternen an den Ästen hingen, doch Kata zog ihn sanft weiter.</p>
<p>»Später«, versprach sie. »Wenn wir uns eingerichtet haben.«</p>
<p>Die Straße führte leicht bergauf zu einem Viertel mit größeren Häusern. Hier waren die Gebäude höher, aufwendiger verziert, mit kleinen Balkonen und geschwungenen Treppen. Vor den Eingängen standen Pflanzen in kunstvoll gearbeiteten Töpfen, deren Blüten in allen Farben des Regenbogens leuchteten.</p>
<p>Dini blieb vor einem eleganten dreistöckigen Haus stehen. Es war aus dem gleichen weißen Stein gebaut wie die anderen, aber mit mehr Ornamenten versehen. Ranken mit goldenen Blättern wanden sich um die Säulen der Veranda, und große Fenster ließen warmes Licht nach draußen scheinen.</p>
<p>»Euer neues Zuhause«, verkündete Dini und stieg die Stufen zur Eingangstür hinauf.</p>
<p>Kata betrachtete das Haus mit wachsender Verwunderung. »Das ist … das ist größer als unser Gästehaus im Palast war.«</p>
<p>»Die Unterstadt behandelt ihre Gäste gut«, sagte Dini mit einem Lächeln. »Besonders solche, die im Auftrag der Gilde kommen.«</p>
<p>Sie klopfte einmal kurz an die Tür, wartete aber nicht auf eine Antwort, sondern öffnete sie sofort. Ein warmer Lufthauch strömte ihnen entgegen, erfüllt vom Duft brennenden Holzes und gekochten Tees.</p>
<p>»Kommt rein«, sagte Dini und trat zur Seite.</p>
<p>Die Eingangshalle war geräumig und gemütlich eingerichtet. Polierte Holzböden glänzten im Schein von Wandlampen, deren Kristalle das gleiche warme Licht ausstrahlten wie die Deckenlichter der Stadt. Das war Technomagie. Eine breite Treppe führte in die oberen Geschosse.</p>
<p>Dini führte sie in einen Salon zur Rechten. »Hier werdet ihr euch wohlfühlen«, begann sie, doch Jomar hörte nicht mehr zu.</p>
<p>Im Salon saß Efret, eine dampfende Tasse in der Hand, so lebendig wie eh und je.</p>
<p>Der vermeintlich tote oberste Zauberer nippte an seinem Tee, als wäre das alles völlig normal.</p>
<p>Jomar erstarrte. Seinen Mund öffnete sich, doch kein Laut kam heraus. Neben ihm keuchte Kata auf, und Jaad ließ ihr Gepäck fallen.</p>
<p>Nur Ayen reagierte, wie er immer reagierte – spontan und herzlich.</p>
<p>»Opa Efret!« Er stürmte durch den Raum und warf sich dem alten Zauberer an den Hals. »Der alte Stiefel auf dem Heuboden! Du bist gar nicht tot! Ich hab’s gewusst! Ich hab’s die ganze Zeit gewusst!«</p>
<p>Efret lachte ein warmes, brummiges Lachen und drückte den Jungen an sich. »Du bist halt ein schlaues, kleines Brot. Ein Mauersegler ohne Flügel.«</p>
<p>Jomar spürte, wie Tränen in seine Augen stiegen. Die Erleichterung war so überwältigend, dass seine Knie nachgaben. Er lehnte sich schwer gegen den Türrahmen.</p>
<p>Kalem sah die Tränen in Jomars Augen. »Sieh an«, sagte er mit gespielt erstaunter Stimme, »der große Held weint wie ein Mädchen.«</p>
<p>Doch seine eigene Stimme klang verdächtig belegt, und Jomar sah, dass auch Kalem die Augen feucht waren.</p>
<p>»Halt die Klappe«, murmelte Jomar und wischte sich über das Gesicht.</p>
<p>Kata war als Erste wieder gefasst genug, um zu sprechen. »Wie …? Jaad hat gesehen, wie du gestorben bist. Das Feuer, die Explosion …«</p>
<p>Efret deutete mit einer vagen Handbewegung auf die leeren Sessel. »Pinkelt hier in die Ecke«, forderte sie Efret auf. Erst jetzt nahmen sie wahr, dass auch die Stimme hier war. Sie übersetzte: »Setzt euch ihn. Ich werde euch alles erzählen.«</p>
<p>Sie ließen sich nieder, während Ayen auf Efrets Schoß blieb und den alten Mann nicht mehr loslassen wollte.</p>
<p>Dann wandte sich Efret einem leeren Punkt im Raum zu, als stünde dort jemand. Seine Lippen bewegten sich lautlos, dann nickte er.</p>
<p>»Ihr fragt euch, wie ich überlebt habe«, sagte Stimme und fuhr fort: »Es war eigentlich ganz einfach. Ich habe ein Trugbild erschaffen. Eine Kopie von mir selbst, die absolut echt aussah, sich echt anfühlte, sogar echt roch.«</p>
<p>Efret nahm einen Schluck Tee und gurgelte damit. Die Stimme übersetzte:</p>
<p>»Die Explosion war echt. Die habe ich selbst ausgelöst, als die Illusion zerfiel. Berechnend, aber notwendig. So fragt niemand, wo meine Leiche geblieben ist. Sie hätten sie bestimmt gerne vorne ans Tor genagelt.«</p>
<p>Jaad schüttelte ungläubig den Kopf. »Das ist unmöglich. Ein solches Trugbild zu schaffen, während man von Dutzenden Zauberern angegriffen wird …«</p>
<p>»Schwierig«, gab Efret zu, diesmal sogar ohne in Rätseln zu sprechen. »Aber nicht unmöglich. Ich hatte Hilfe.« Er nickte in Richtung des hakennasigen Mannes. »Die Stimme ist mehr als nur ein Übersetzer. Sie ist ein mächtiger Zauberer, der mit mir in einer Art … Symbiose lebt.«</p>
<p>»Warum hast du uns nicht gesagt, dass du lebst?«, fragte Kata mit einer Mischung aus Erleichterung und Verärgerung.</p>
<p>»Weil es glaubhaft sein musste«, antwortete die Stimme ernst. »Malvek musste denken, dass ich tot bin. Nur so konnte er unvorsichtig werden. Und ihr musstet trauern, damit es echt wirkte.«</p>
<p>»Du hast uns leiden lassen«, sagte Jomar vorwurfsvoll.</p>
<p>»Ja«, sagte Efret einfach. »Das tut mir leid. Aber Leid ist ja nicht nur salzig, manchmal riecht sie auch streng.«</p>
<p>Ayen kuschelte sich enger an den alten Zauberer. »Ich war nicht traurig«, verkündete er. »Ich wusste, dass du nur versteckt spielst.«</p>
<p>Efret lächelte und strich ihm über das Haar. »Kleines Brot, ich bin nicht tot!«</p>
<p>Er setzte Ayen sanft auf den Boden und erhob sich langsam aus seinem Sessel. Seine Bewegungen waren bedächtig, aber nicht schwerfällig – eher so, als nehme er sich bewusst Zeit für jeden Moment. Der alte Magier murmelte etwas in Richtung der Stimme. »Aber Meister, ihr wisst doch, wie sehr euch das schwächt.«</p>
<p>Efret tat den Einwand mit einer obszönen Geste ab. Dann schloss er die Augen, und als er sie wieder öffnete, war der Alterswahnsinn aus ihnen verschwunden.</p>
<p>»Ihr solltet euch einleben«, sagte er und strich sich über den langen, ungekämmten Bart. »Die Unterstadt bietet mehr Annehmlichkeiten, als man erwarten würde. Es gibt einen ausgezeichneten Süßigkeitenladen in der Kristallstraße – Ayen, du wirst ihn lieben. Die Besitzerin macht Bonbons, die nach Sonnenschein schmecken. Wörtlich genommen.«</p>
<p>Ayens Augen leuchteten auf. »Kann ich da hingehen?«</p>
<p>»Natürlich«, sagte Efret mit einem Lächeln. »Aber immer mit einem Erwachsenen. Die Unterstadt ist sicher, aber sie ist auch voller Wunder, die für kleine Jungen manchmal zu verlockend sind.«</p>
<p>Er wandte sich an die anderen. »Es gibt auch einen Bücherladen mit seltenen Werken. Jaad, du wirst Bücher finden, die es an der Oberfläche schon seit Jahrhunderten nicht mehr gibt. Ein Badehaus mit heißen Quellen aus der Tiefe der Erde. Werkstätten, in denen die geschicktesten Handwerker des Reiches arbeiten – viele von ihnen Flüchtlinge wie ihr.«</p>
<p>Kata hob eine Augenbraue. »Flüchtlinge?«</p>
<p>»Die Unterstadt ist schon lange ein Zufluchtsort für jene, die von der Oberfläche fliehen mussten«, erklärte Efret. »Politische Flüchtlinge, verfolgte Zauberer, Menschen, die einfach nur in Frieden leben wollen. Die Gilde sorgt dafür, dass sie hier sicher sind.«</p>
<p>Er legte eine Hand auf Ayens Kopf. Der Junge lehnte sich sofort gegen ihn, als wäre der alte Zauberer ein Anker in einem Sturm.</p>
<p>»Wir werden unsere Gespräche fortsetzen«, versprach Efret dem Kind. »Deine Veränderung muss in sichere Bahnen gelenkt werden. Du wächst so schnell, kleines Brot. Manchmal zu schnell.«</p>
<p>»Was meinst du damit?«, fragte Jomar besorgt.</p>
<p>Efret sah ihn mit seinen alten, weisen Augen an. »Ayens Kräfte entwickeln sich rasant. Was heute ein schwebendes Kaninchen ist, könnte morgen etwas viel Mächtigeres sein. Er braucht Führung. Verständnis. Und vor allem Zeit, um zu lernen, was er ist.«</p>
<p>Er wandte sich wieder an die Gruppe. »Hier seid ihr vorerst sicher. Das wird euch die Zeit verschaffen, die ihr braucht. Zeit, um zu planen. Zeit, um zu heilen. Zeit, um zu verstehen.«</p>
<p>»Und was ist mit Malvek?«, fragte Jaad. »Könnte er nicht auch für die Unterstadt eine Gefahr sein?«</p>
<p>Efret nickte langsam. »Malvek ist ein Problem für einen anderen Tag. Heute ist ein Tag für Ruhe.«</p>
<p>Er bewegte sich zur Tür, dann hielt er inne und drehte sich noch einmal um.</p>
<p>»Übrigens«, sagte er beiläufig, »die Küche ist vollständig ausgestattet. Kata, du wirst feststellen, dass Kochen hier unten einfacher ist. Die Herde funktionieren mit Kristallenergie – keine Gefahr von verbrannten Linsen.«</p>
<p>Kata Gesicht färbte sich sanft lila. »Du hast davon gehört?«</p>
<p>»Ich höre vieles«, sagte Efret mit einem Augenzwinkern und verschwand durch die Tür.</p>
<p>Dini räusperte sich. Sie hatte die ganze Zeit schweigend in einer Ecke gestanden und die Wiedervereinigung beobachtet.</p>
<p>»Ich werde euch auch verlassen«, sagte sie. »Aber ich komme täglich vorbei, um nach euch zu sehen. Falls ihr etwas braucht – Lebensmittel, Kleidung, Informationen von der Oberfläche – sagt es mir einfach. Efret wohnt übrigens nur zwei Häuser weiter in dieser Richtung. Falls ihr seine Hilfe benötigt.«</p>
<p>Sie zögerte einen Moment, dann fügte sie hinzu: »Es tut mir leid, dass ich euch so hergeführt habe. Mit dem Eid und der Heimlichtuerei. Aber die Unterstadt muss geschützt werden. Zu viele Menschen hier unten würden sterben, wenn die falschen Leute von diesem Ort erfahren würden. Es gibt tatsächlich einen einfacheren Weg in die Stadt, aber der ist Eingeweihten vorbehalten.«</p>
<p>»Was? Das wäre auch einfacher gegangen«, ereiferte sich Kata. »Dafür habe ich mein Kleid ruiniert.«</p>
<p>»Wir verstehen das«, sagte Jomar und legte einen Arm besänftigend auf den seiner Frau. »Und wir sind dankbar.«</p>
<p>Dini lächelte – das erste ungetrübte Lächeln, das sie ihr gezeigt hatte. »Willkommen zu Hause«, sagte sie und verschwand lautlos nach Bettlerart.</p>
<p>Als die Tür hinter ihr zufiel, blieb die Gruppe allein in ihrem neuen Zuhause zurück.</p>
<p>Einen Moment lang herrschte Stille. Dann seufzte Kata tief und ließ sich in einen der Sessel fallen.</p>
<p>»Ich kann nicht glauben, dass Efret lebt«, murmelte sie.</p>
<p>»Ich kann nicht glauben, dass wir in einer unterirdischen Stadt leben«, fügte Kalem hinzu. »Wie langweilig war mein Leben, bevor ich dich kennengelernt habe, Jomar.«</p>
<p>Ayen war bereits auf Erkundungstour gegangen. Er stürmte die Treppe hinauf, seine Schritte hallten durch das Haus. »Mama! Papa! Kommt gucken! Hier oben ist alles voll toll!«</p>
<p>Jomar stand auf und streckte sich. Seine Knochen knackten nach dem langen Marsch durch die Tunnel. »Sollen wir uns das Haus ansehen?«</p>
<p>Sie erkundeten das Gebäude methodisch. Im Erdgeschoss gab es neben dem Salon eine geräumige Küche, ein Esszimmer und ein kleines Arbeitszimmer mit einem Schreibtisch und Bücherregalen.</p>
<p>Im ersten Stock fanden sie vier Schlafzimmer – eines für Kata und Jomar, eines für Ayen und je eines für Jaad und Almin.</p>
<p>»Ich nehme die Couch im Salon«, verkündete Kalem. »Ich bin ohnehin ein Nachtschwärmer.«</p>
<p>Das Badezimmer war luxuriös ausgestattet mit einer großen Wanne aus poliertem Stein und fließendem warmen Wasser – ein Wunder, so tief unter der Erde.</p>
<p>Am beeindruckendsten war Ayens Zimmer. Jemand hatte es speziell für ein Kind eingerichtet. Spielzeug lag ordentlich in Regalen – hölzerne Tiere, bunte Bauklötze, sogar einige Bücher mit Bildern.</p>
<p>»Wer hat das gemacht?«, fragte Kata verwundert.</p>
<p>»Wahrscheinlich Efret«, antwortete Jomar. »Er plant immer zehn Schritte voraus.«</p>
<p>Am Fenster seines Zimmers blieb Jomar stehen und blickte hinaus auf die Straßen der Unterstadt. Die Kristalllichter funkelten wie Sterne, Menschen gingen ihren abendlichen Beschäftigungen nach, und irgendwo in der Ferne hörte er leise Musik.</p>
<p>Es war friedlich hier. Sicherer, als sie sich seit Wochen gefühlt hatten.</p>
<p>Aber er wusste, dass es nur eine Atempause war.</p>
</section>
</body>
</html>
