<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch016.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-15" class="level1">
<h1>15</h1>
<p>Im Gasthaus angekommen, steuerte Jaad direkt auf einen der Tische in der Gaststube zu und forderte Jomar und Kalem auf, es ihr gleich zu tun. Das Gasthaus war – im Gegensatz zu der Spelunke in »Abschaum« – ein heller und freundlicher Ort. Jomar glaubte nicht, dass sein Goldstück hier zu ähnlichen Komplikationen geführt hätte. Nachdem sich die beiden Männer gesetzt hatten, begann Jaad zu sprechen:</p>
<p>»Also, das ist die Situation: Morgen muss ich mich wieder bei meinem Meister melden und er hat sicherlich eine neue Aufgabe für mich. Allerdings soll ich Jomar mitbringen. Mein Meister war von seiner Heldennummer schwer beeindruckt. Ich übrigens auch.« Sie blickte anerkennend zu Jomar hinüber, der verlegen grinste.</p>
<p>»Doch nun zu dir, Kalem. Da ich ein schlechtes Gewissen habe und dir etwas schuldig bin, möchte ich dir anbieten, uns auf dieser Mission zu begleiten.« Kalem hob eine Augenbraue.</p>
<p>»Dich auf eine sicherlich gefährliche Mission zu begleiten, ohne Aussicht auf eine allzu großzügige Belohnung und ebenso ohne Aussicht auf Ruhm – da sie ja sicherlich streng geheim sein wird – ist deine Art, deine Dankbarkeit auszudrücken? Das nenne ich Selbstbewusstsein. Also ist dich zu begleiten der einzige Lohn, auf den ich hoffen kann?«</p>
<p>»So ist es«, antwortete Jaad, ohne zu zögern.</p>
<p>»Na dann bin ich dabei. Ich freue mich darauf, dort weiterzumachen, wo wir aufgehört haben«, sagte er und lächelte vielsagend. Jaad gab ein unanständiges Geräusch von sich.</p>
<p>»Träum weiter. Was damals geschehen ist, war meiner Jugend und Naivität geschuldet. Das wird sich nicht wiederholen. Auf Weiberhelden, wie du einer bist, falle ich nicht mehr herein.«</p>
<p>»Ich bin schockiert«, erwiderte Kalem geschmeichelt. »Mich einen Weiberhelden zu nennen ist eine völlig haltlose Behauptung.«</p>
<p>»Ach wirklich? Als du verschwunden warst, habe ich dich in der ganzen Stadt gesucht. Und seltsamerweise kannte so ziemlich jede junge Frau in Abschaum deinen Namen. Und ich hatte den Eindruck, dass die meisten mehr von dir wussten, als nur deinen Namen. Und wenn ich an vorhin zurückdenke, waren es wohl nicht nur die jungen Frauen.«</p>
<p>Nun schmollte Kalem ein wenig und schwieg. Jomar dagegen war begeistert und hoffte, dass man das seinem Gesicht nicht anmerkte. Jetzt entwickelten sich die Dinge in die richtige Richtung. Wenn Jaad also nicht auf ›Weiberhelden‹ stand, waren seine Chancen gerade sowas von enorm gestiegen. Jomar war so weit davon entfernt, ein Weiberheld zu sein, wie Noord von den südlichen Pestländern entfernt war.</p>
<p>Jaad fuhr fort:</p>
<p>»Dann wäre jetzt wohl alles geklärt. Ich schlage vor, wir nehmen noch ein kleines Abendmahl zu uns.«</p>
<p>Jomar hob eine Hand, als säße er in der kleinen Dorfschule, in der er Lesen und Schreiben gelernt hatte.</p>
<p>»Was ist noch?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Ich möchte ja nicht kleinlich erscheinen, aber gebietet es nicht die Höflichkeit, auch mich zu fragen, ob ich an dieser ›Mission‹ teilnehmen möchte?«</p>
<p>»Klar doch. Möchtest du?«</p>
<p>»Äh, ja.«</p>
<p>»Na bitte.«</p>
<p>Nachdem das geklärt war, nahmen sie ein ausgiebiges Abendbrot zu sich. Jomar lauschte gebannt den Geschichten, die Jaad und Kalem zu erzählen hatten. Er saß hier zwischen zwei waschechten Abenteurern, die als Spione der Zauberer die Welt bereist hatten. Und er würde bald schon einer von ihnen sein. Sein Heldenleben entwickelte sich prächtig.</p>
<p>»Wie hast du es geschafft, in die Zaubererstadt zu gelangen?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Ich bin auf einem Einhorn einfach durch das Tor geritten.«</p>
<p>»Ein Einhorn? Wo hast du das denn aufgetrieben?«</p>
<p>»Na ja, es war kein reinrassiges Einhorn, es hatte gerade mal eine kleine Beule auf der Stirn. Irgendeine Ur-Urgroßmutter oder ein Ur-Urgroßvater muss wohl mal ein Techtelmechtel mit einem Einhorn gehabt haben, aber es hatte genug Magie in sich, um den Sumpf durchqueren zu können.«</p>
<p>So interessant die Gespräche auch waren, konnte Jomar ein Gähnen nicht unterdrücken. Kalem besah sich den Jungen amüsiert.</p>
<p>»Ich glaube, dein kleiner Held hier ist müde. Was machen wir nun?«</p>
<p>»Na wir gehen auf unsere Zimmer. Ich habe zwei reserviert«, sagte Jaad gelassen.</p>
<p>»Na das dürfte ja wohl kaum ein Problem darstellen, denke ich.« Kalem grinste Jaad an.</p>
<p>»Da hast du wohl Recht, Kalem. Also Jomar, möchtest du dir mein Zimmer mal ansehen?« Jomar sah verwirrt zu Jaad hinüber.</p>
<p>»Ähh, ja, warum nicht?« Etliche Sekunden vergingen, bis Jomars Hirn die richtigen Schlüsse gezogen hatte. Ein lang gezogenes »Ohh« bestätigte die erlangte Erkenntnis, doch Jaad war schon vorausgegangen, wie sie es immer tat. Kalem gab sich nicht die Blöße, Enttäuschung zu zeigen.</p>
<p>»Ich werde wohl noch ein wenig hierbleiben. Dort drüben spielt man Karten. Vielleicht ist mir ja das Glück wenigstens beim Spiel hold«, sagte er grinsend. Jomar sprang von seinem Platz auf und lief der enteilten Jaad nach.</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Am nächsten Morgen fand Kalem seine neuen Weggefährten schon beim Frühstück sitzend vor, obwohl Jomar keinen Bissen aß, denn dafür hätte er sein entrücktes Grinsen unterbrechen müssen.</p>
<p>Kalem setzte sich. »Na, habt ihr gut geschlafen?«</p>
<p>Erst jetzt schien Jomar Kalems Anwesenheit wahrzunehmen.</p>
<p>»Ja… geschlafen. Ja, ja.«</p>
<p>Offensichtlich war er noch nicht in der Lage, ganze Sätze zu formulieren. So versuchte Kalem sein Glück bei Jaad.</p>
<p>»Also, wie hat ihm dein Zimmer gefallen?«, fragte er lächelnd.</p>
<p>»Ich glaube, er hat nicht viel davon mitbekommen, nachdem ich mein Kleid ausgezogen hatte.«</p>
<p>»Nun, Jomar, wie fällt denn dein fachmännisches Urteil über die letzte Nacht aus?«</p>
<p>Jomar sah ins Leere, doch er sah aus, als könne er dort etwas sehen, das nur für ihn bestimmt war.</p>
<p>»Es war der wunderbarste Augenblick meines Lebens.«</p>
<p>Nun musste auch Jaad lächeln.</p>
<p>»Augenblick trifft es ziemlich genau. Es waren sehr engagierte dreißig Sekunden – und ich bin immer wieder erstaunt, wie schnell ihr Männer danach einschlafen könnt.«</p>
<p>Kalem verschluckte sich vor Lachen an seinem Gewürzwein. »Der schnellste Schwertkämpfer im ganzen Land – doch keine Angst, junger Recke, das wird nicht so bleiben.«</p>
<p>»Was?«, fragte Jomar. »Das geht auch länger?«</p>
<p>»Na das will ich doch sehr hoffen«, antwortete Jaad bestimmt.</p>
<p>Sie schien genug von dem Gespräch zu haben.</p>
<p>»Jomar, wir müssen aufbrechen. Meister Efret erwartet uns.«</p>
</section>
</body>
</html>
