<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch019.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="knarl" class="level1">
<h1>Knarl</h1>
<p>Als sie die Waffenhalle erreichten, bediente der Goblin an der Warenausgabe einen Mann, der bis fast an die Decke reichte. Er trug einen glänzenden, eingeölten Lederpanzer, über dem sein langes blondes Haar lag. Jomar betrachtete seine nackten Arme: Die Muskeln dort saßen so dicht, dass auf jedem einzelnen ein weiterer zu wachsen schien. Bei jeder Bewegung verschoben sie sich träge.</p>
<p>In der knarzigen Goblinstimme lag ein Übermaß an Ehrerbietung. »Ich hätte hier noch einen ›heimkehrenden Dolch‹. Feinster magischer Stahl dritter Klasse. So etwas wird ja heute gar nicht mehr hergestellt. Man sollte nur nicht vergessen, dass er zurückkommt. Und das immer.«</p>
<p>»Sehr schön. Ich nehme ihn, kleiner Gnom.« Seine meeresgrundtiefe Stimme füllte die Waffenhalle mit ihrem satten Klang bis in den letzten Winkel aus.</p>
<p>»Goblin, werter Herr, aber das spielt ja keine Rolle. Dann hätte ich hier noch einen Gefahrenanzeiger.« Er hielt eine kleine runde Dose mit einem gläsernen Deckel hoch. »Die magischen Flöhe darin gruppieren sich so, dass sie die Position der Feinde anzeigen. Nicht dass Ihr so etwas bräuchtet, aber es könnte Euer Ehren helfen, bei der Vernichtung Eurer unwürdigen Gegner etwas Zeit zu sparen.«</p>
<p>Der Goblin hechelte leicht, was ihn wie einen bettelnden Hund aussehen ließ.</p>
<p>»Gut, lass alles zu meinem Schlachtross bringen. So leb denn wohl, kleiner Troll.«</p>
<p>»Goblin. Sehr wohl, edler Herr.«</p>
<p>Ohne ein weiteres Wort und ohne Jaad und Jomar auch nur eines Blickes zu würdigen, ging der Muskelberg davon. Der Goblin sah ihm verträumt hinterher.</p>
<p>»Was für ein Held«, seufzte er. »Er ist die Nummer eins unter den Spionen.« Jaad hatte dem davonschreitenden Helden nachgesehen, und Jomar hatte den Eindruck, dass ihr Blick dabei weniger seinem Gesicht als seiner Körpermitte gegolten hatte.</p>
<p>»Ich hab ihn noch nie zuvor gesehen. Wie heißt er?«, fragte sie den Goblin.</p>
<p>»Nummer Eins natürlich«, sagte er. Dann nahm er Jomars und Jaads Anwesenheit wahr und sah dabei aus, als wäre er viel zu früh aus einem wunderbaren Traum erwacht.</p>
<p>»Ach, Jaad. Du bist es.« Auch wenn er es nicht ausgesprochen hatte, hörte man das ›nur‹ am Ende seines Satzes deutlich.</p>
<p>»Ja. Ich brauche Verpflegung für etwa drei Wochen für drei Personen.« Der Goblin sah sie missmutig an, drehte sich dann um und rief in die Dunkelheit der Waffenkammer.</p>
<p>»Gnorb! Mach mal 'n Fresspaket klar, dreimal drei, Klasse vier.«</p>
<p>»Klasse vier?«, hakte Jaad nach.</p>
<p>»Na, Perlwein und legurische Edelschnecken sind leider aus. Hier ist die Hölle los. Glaubst du, ihr seid die Einzigen, die Meister Efret losgeschickt hat? Euer kleiner Ausflug zu den Silphen hat, um es mal vorsichtig auszudrücken, eine geringe Priorität. Ihr glaubt doch wohl selbst nicht, dass diese Schreckschrauben euch irgendwas Hilfreiches mitgeben werden, wenn sie euch nicht sowieso als Dünger für ihre ach so wertvolle Natur unterpflügen.«</p>
<p>»Ach, Knarl. Du bist mir der zweitliebste Goblin.«</p>
<p>»So und wer ist dir der Liebste?«</p>
<p>»Jeder andere Goblin«, antwortete Jaad in freundlichem Plauderton.</p>
<p>Knarl schüttelte bedauernd seinen hässlichen Kopf.</p>
<p>»Jaad, du scheinst das Konzept einer Warenausgabe nicht zu verstehen. Draußen auf der Straße mag ich für dich nur ein kleiner, stinkender Goblin sein, der keinen Tritt wert ist. Aber hier hinter meiner Theke bin ich Gott. Und einen Gott verärgert man lieber nicht, oder?«</p>
<p>»Natürlich nicht. Aber dennoch würde ich dich gerne einmal draußen auf der Straße treffen, um deine Göttlichkeit einer Prüfung zu unterziehen.«</p>
<p>»Dazu wird es nie kommen«, sagte er kichernd. »Aber nun genug der Plauderei. Was braucht ihr sonst noch?«</p>
<p>»Na so das Übliche. Zelte. Zwei werden reichen«, sagte sie und sah zu Jomar hinüber. Der begann zu grinsen und jegliche Spur von Intellekt wich aus seinem Gesicht. Jaad hatte, nachdem sie den Thronsaal verlassen hatten, immer wieder Anspielungen auf ihre gemeinsame Nacht gemacht. Es war das Einzige, dass Jomar aufheitern konnte. Meister Efrets Worte hatten den Jungen schwer getroffen.</p>
<p>»Dann noch Seile, Zunder, Feuersteine, Messer, Schaufeln, Binden für mich. Was man halt so braucht in der Wildnis.«</p>
<p>»Ich werde was zusammenstellen. Braucht dein Freund, der wie ich feststellen muss, anscheinend seine höheren Hirnfunktionen außer Betrieb gesetzt hat, eine Waffe?«</p>
<p>Jomar bemerkte nicht, dass über ihn gesprochen wurde, seine Gedanken kreisten weiterhin um die schönsten dreißig Sekunden seines Lebens.</p>
<p>»Was hättest du denn da im Angebot? Er ist ein Schwertkämpfer.«</p>
<p>»Ist er das? Na, wenn du meinst.« Er begab sich kurz außer Sicht und kam dann mit einem Kurzschwert zurück.</p>
<p>»Das ist ein magisches Schwert. Uralt und unglaublich wertvoll.«</p>
<p>»Was macht es denn so magisch?«</p>
<p>Knarl antwortete mit gespielter Ehrfurcht: »Es leuchtet blau, wenn sich Worge nähern.«</p>
<p>Jaad sah dem kleinen, hässlichen Wesen in die grünen Augen, um zu ergründen, ob sie darin Wahnsinn, Dummheit oder einfach nur Niedertracht finden konnte. Sie fand alles davon.</p>
<p>»Du scheinst die letzten tausend Jahre hier in der Warenausgabe verbracht zu haben. Da ist dir wohl einiges entgangen, was da draußen so passiert ist. Also muss ich dich wohl auf den neusten Stand bringen: Worge sind seit ewigen Zeiten ausgestorben.«</p>
<p>»Das bedauerliche Hinscheiden der stolzen Worge ist mir wohlbekannt, doch dadurch wird das Schwert ja nicht weniger magisch.«</p>
<p>»Na gut. Pack es dazu. Was ist mit diesem Gefahrenanzeiger, den du vorhin so begeistert angepriesen hast?«</p>
<p>Knarl gab eine recht gute Imitation einer meckernden Ziege von sich, was wohl ein Lachen darstellen sollte.</p>
<p>»Träum weiter!«</p>
<p>Jaad hatte keine Lust mehr auf weitere Demütigungen.</p>
<p>»Schön, dann lass alles zu unserem Wagen bringen.«</p>
<p>»Mach ich. Das kann aber ein paar Stunden dauern. Wie gesagt hier ist die Hölle los.« Er zeigte bedauernd in die leere Halle hinter Jaad und Jomar.</p>
<p>Auf dem Weg nach draußen fragte Jomar:</p>
<p>»Wer sind denn diese Silphen?«</p>
<p>Jaad überlegte kurz. »Nimm den arrogantesten, engstirnigsten und egozentrischsten Menschen, den du dir vorstellen kannst, und nimm das mal zehn. Das ist dann eine der freundlicheren Silphen. Sie leben ›naturverbunden‹, verachten jeden, der nicht so denkt wie sie, besonders Männer, essen ausschließlich Pflanzen und hören nicht auf, darüber zu reden.«</p>
</section>
</body>
</html>
