<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch013.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="kapitel-14---die-nacht-der-asche" class="level1">
<h1>Kapitel 14 - Die Nacht der Asche</h1>
<p>Jorin stand links neben dem Bett. Die Frau darauf biss die Zähne zusammen. Am Hals trat eine Ader hervor. Er legte eine Hand auf ihren Unterarm. Ihre Haut war heiß.</p>
<p>»Atme«, sagte er. Die Frau hielt immer wieder die Luft an, bis ihre Lippen sich bläulich verfärbten.</p>
<p>Sie gehorchte – zögernd, aber sie gehorchte. Er suchte nach dem Faden ihrer Angst, wie er es gelernt hatte, und versuchte, sie zu beruhigen. Die Anspannung in ihrem Körper ließ ein wenig nach. Ihre Finger lösten sich vom Laken. Dann kam die Hebamme mit einem Handtuch. »Gleich.«</p>
<p>Jorin wischte sich mit dem Ärmel über die Stirn. Seine Hand zitterte nicht mehr.</p>
<p>Dann ging alles ganz schnell. Das Kind kam, schrie, wurde hochgehalten. Die Mutter lachte durch die Tränen. Jorin zog seine Hand zurück. Seine Finger hinterließen einen feuchten Abdruck auf dem Laken. Zum ersten Mal seit Beginn seiner Schicht lag keine Frau im Saal in den Wehen.</p>
<p>Er trat ans Waschbecken. Lauwarmes Wasser lief über seine Hände und sein Gesicht. Es roch nach Medizin.</p>
<p>Sorin, der Geburtsheiler, stand in der Tür. »Meltron ist nicht aufgetaucht.«</p>
<p>»Wie spät ist es?«</p>
<p>»Spät genug.«</p>
<p>Meltron war seine Ablösung.</p>
<p>Jorin trocknete sich ab. Das Handtuch war rau. Er war müde, aber das war nicht das Problem. Das Problem war, dass er im Dunklen durch die Unterstadt schleichen müsste, wenn seine Ablösung nicht bald kam.</p>
<p>Das war nicht Meltron. Diese Schritte waren schwerer, langsamer; ein Schleifen auf Stein.</p>
<p>Der Mann in der Tür war alt. Sein graues Haar hing aus einem halben Knoten. Er trug den weißen Kittel der Geistheiler, darüber einen Umhang, den er sich nicht richtig zugeknöpft hatte. Er sah auf die Uhr an der Wand, dann auf Jorin, dann auf die Uhr.</p>
<p>»Du bist noch da«, sagte er.</p>
<p>»Ja, Magister.«</p>
<p>»Ich bin kein Magister. Geistheiler zweiter Grad, seit dreißig Jahren.« Er kam herein, ging zum Tisch, legte eine abgenutzte Tasche ab. »Und ich sollte nicht hier sein.«</p>
<p>Jorin schwieg.</p>
<p>»Meltron«, sagte der Mann und machte einen Haken auf der Liste. »Der ist krank, tot oder fort. Was weiß ich.« Er sah Jorin an. »Der neue Lehrling?«</p>
<p>Jorin nickte.</p>
<p>»Dann präge dir das ein: Bleibst du lange genug, wirst du krank oder du stirbst.« Er lachte nicht. Er streifte den Umhang ab, ließ ihn über einen Stuhl fallen. »Zwölf Stunden Arbeit. Und jetzt das.«</p>
<p>»Es tut mir leid«, sagte Jorin.</p>
<p>Der Mann drehte den Kopf. »Was soll dir leidtun? Dass du noch hier bist? Dass ich jetzt hier sein muss? Oder dass Meltron sich etwas eingefangen hat, das ihn außer Gefecht setzt?«</p>
<p>»Dass Sie müde sind.«</p>
<p>Der Mann blinzelte. Er musterte Jorin, als sähe er ihn zum ersten Mal richtig. »Du bist der Krämerjunge. Aus der Provinz.«</p>
<p>Jorin hielt seinem Blick stand.</p>
<p>»Mein Großvater war Krämer.« Er wandte sich ab, öffnete seine Tasche, nahm eine Flasche heraus. »In Thalassar. Vor den Grakk. Er hat Gewürze verkauft. Jetzt verkaufe ich Schmerzlinderung. Und manchmal kaufe ich sie selbst.« Er trank einen Schluck, steckte die Flasche zurück. »Geh. Du hast frei.«</p>
<p>Jorin nahm seinen Umhang vom Haken. »Der Bericht... «</p>
<p>»Geh, bevor ich es mir anders überlege und dich bitte, zu bleiben.«</p>
<p>Jorin ging zur Tür. Er blieb stehen. »Wie heißen Sie?«</p>
<p>Der Mann sah auf. »Warum?«</p>
<p>»Damit ich weiß, wer meine Nachtschicht übernommen hat.«</p>
<p>»Niemand hat deine Nachtschicht übernommen, Junge. Ich übernehme Meltrons Schicht. Deine war schon vorbei, als die Sonne unterging.« Er winkte ab. »Geh. Und bleib an den Hauptstraßen. Nicht durch die Gassen. Nicht heute Nacht.«</p>
<p>»Warum nicht?«</p>
<p>Der Geistheiler sah ihn an. In seinem Gesicht war keine Freundlichkeit, aber auch keine Feindseligkeit. Er hatte Ringe unter den Augen, seine Lider hingen schwer.</p>
<p>»Weil die Grakk heute Nacht hier sind. Seit drei Tagen. Und sie patrouillieren nicht mehr nur an den Toren. Da braut sich was zusammen.« Er wandte sich ab, zog die Flasche hervor. »Geh. Oder bleib. Aber triff eine Entscheidung.«</p>
<p>Jorin ging hinab in die Kleiderkammer und tauschte die Tunika gegen seine eigene Kleidung. Dann verließ er das Gebäude.</p>
<p>Draußen war es kalt. Die Luft roch nach Asche. Das war nichts Neues. In der Unterstadt gingen die Öfen auch nachts nicht aus. Jorin zog den Umhang enger. Der Wind kam vom Fluss. Er roch anders als sonst. Nicht nach Kohle, nicht nach Rauch.</p>
<p>Er setzte sich in Bewegung. Nicht durch die Gassen, wie der Geistheiler es verboten hatte. Er folgte der Hauptstraße, der breiten Steinpiste, die von den Akademie-Toren hinab in die Unterstadt führte. Alle fünfzehn Schritte flackerte eine Laterne. Der Weg war zu sehen, die Gesichter nicht. Es waren nicht viele. Ein Mann mit einem Karren, beladen mit Fässern. Zwei Frauen, die zusammen gingen, eng aneinander gelehnt. Ein Soldat lehnte an einer Mauer und rauchte. Seine Pfeife glomm rot.</p>
<p>Jorin ging schnell, aber nicht so schnell, dass es auffiel. Man lief nicht in der Unterstadt. Wer lief, zeigte Angst. Und wer Angst zeigte, wurde bemerkt.</p>
<p>Die Hauptstraße teilte sich. Links lagen Fluss, Lagerhäuser und Kais. Rechts begannen die Wohnhäuser der Arbeiter. Geradeaus führte die Straße in die Alte Stadt.</p>
<p>Jorin schlug den direkten Weg ein.</p>
<p>Der Abstand zwischen den Laternen wurde größer. Erst dreißig Schritte, dann nur noch alle fünfzig. Die Häuser hier standen dicht gedrängt, ihre rußigen Mauern durchbrochen von vernagelten oder zugemauerten Fenstern. Hier hausten die Ärmsten auf Matten – nur in wenigen Fenstern brannte noch Ofenlicht.</p>
<p>Aber heute Nacht war etwas anders.</p>
<p>Es war nicht der Geruch. Der war immer da. Es war nicht das Licht. Das war immer spärlich gewesen. Etwas stimmte nicht. Seine Finger wurden kalt, obwohl er den Umhang fest um sich zog.</p>
<p>Jorin wollte nach Hause, in sein Bett in der Akademie, in den Schlaf.</p>
<p>Die Gasse war eng, die Häuser verdeckten den Himmel. Es war so dunkel, dass er die Hand vor Augen nicht sehen konnte. Natürlich kannte er den Weg auswendig, jede Abzweigung, jede Laterne.</p>
<p>Vor ihm hörte er ein Geräusch in der Ferne. Metallisches Stampfen auf dem Pflaster.</p>
<p>Am Ende der Gasse flackerte rotes Licht. Das war keine Laterne.</p>
<p>Jorin blieb stehen.</p>
<p>Er konnte noch immer nichts erkennen, aber er roch etwas, einen Geruch, den der Wind herangetragen hatte. Es roch nach Asche und brennendem Öl.</p>
<p>Die roten Lichter kamen näher. Sie bewegten sich, teilten sich, kamen wieder zusammen. Er sah jetzt, dass es Fackeln waren. Fackeln in grauen Händen, jeder Finger einen Knöchel zu lang.</p>
<p>Es waren Grakk.</p>
<p>Sie kamen aus der Dunkelheit. Ihre Augen glühten im Schein der Fackeln.</p>
<p>Jorin presste sich gegen die Wand. Sein Herz schlug hart gegen die Rippen.</p>
<p>Ein Grakk trat vor. Er war größer als die anderen. Seine schwarze Rüstung blieb stumpf im Fackellicht. Er trug kein Schwert. Er trug eine Liste. Er hielt das Blatt mit zwei Fingern am Rand.</p>
<p>Er las vor. Seine Stimme war kein Flüstern, kein Brüllen. Es war ein Geräusch, wie Stein auf Stein.</p>
<p>»Bäcker Thorin. Wohnort: Alte Stadt, Gasse der Weber, Nummer vier. Verbrechen: Subversive Äußerungen. Urteil: Tod durch Feuer.«</p>
<p>Jorin kannte den Namen. Er kannte den Bäcker. Er hatte dort Gebäck gekauft, vor zwei Wochen, auf seinem Weg zum Krankenhaus. Ein dicker Mann mit rotem Gesicht und Händen, die nach Hefe rochen. Bei Jorins erstem Besuch hatte er ihm ein Brötchen geschenkt, weil er Lehrling war.</p>
<p>Ein anderer Grakk trat vor. Er trug eine Fackel. Er warf sie.</p>
<p>Das Feuer war laut. Die Flammen fraßen sich durch die Tür, die Fenster, die Wände. Jorin hörte Schreie. Nicht nur einen, auch Frauen und Kinder. Der Bäcker hatte eine Familie gehabt.</p>
<p>Der große Grakk las weiter.</p>
<p>»Mira Weber. Wohnort: Alte Stadt, Gasse der Weber, Nummer sechs. Verbrechen: Beteiligung an einer Verschwörung der ‘Blauen Garden’mit dem Ziel, das Königshaus zu stürzen. Urteil: Tod durch Feuer.«</p>
<p>Wieder flog eine Fackel. Wieder fing ein Haus Feuer. Wieder schrien Menschen.</p>
<p>Er presste sich an die Wand, reglos. Seine Hände waren eiskalt.</p>
<p>Der Grakk las weiter: Namen. Adressen. Verbrechen. Urteile.</p>
<p>Sie wussten genau, wen sie suchten. Sie wussten, wo sie wohnten. Sie wussten, was sie getan hatten, oder was man ihnen angedichtet hatte. Sie lasen die Urteile vor, wie Richter, wie Henker, wie Gott.</p>
<p>Die anderen Häuser in der Gasse, die, die nicht auf der Liste standen, die blieben dunkel. Die Türen blieben zu. Die Fenster blieben geschlossen. Die Menschen darin hielten den Atem an und warteten darauf, dass die Grakk weiterzogen. Nur weiter hinten rannten Menschen mit Wassereimern und versuchten, den Brand einzudämmen.</p>
<p>Jorin verstand. Sie kamen nicht im Zorn. Sie kamen mit Namen, Adressen und Urteilen. Wer auf der Liste stand, brannte.</p>
<p>Der letzte Name wurde gelesen. Die letzte Fackel flog. Die letzten Schreie verstummten. Die Grakk bewegten sich, schwer, gleichmäßig, verschwanden im Dunklen.</p>
<p>Er rührte sich nicht, bis die Grakk vorüber waren. Dann ging er weiter – mit gleichmäßigen Schritten, als hätte er nichts bemerkt. Als wäre er nur ein Mann auf dem Heimweg.</p>
<hr />
<p>Die Nachtglocke hatte noch nicht geschlagen, als er die Akademie erreichte. Im Kaminzimmer brannte das Feuer. Bram saß auf der Fensterbank, Elina auf dem Sofa davor. Auf dem Tisch standen Teller mit Resten von Brot und Käse. Eine Laute spielte irgendwo im Hintergrund, leise genug, dass man darüber reden konnte.</p>
<p>Bram sah auf. »Du siehst aus, als hättest du einen Geist gesehen.«</p>
<p>Jorin streifte den Umhang ab, hängte ihn über die Stuhllehne. Er ließ sich auf den Stuhl sinken. Das Feuer knisterte. Er streckte die Hände zum Feuer – doch sie blieben eiskalt.</p>
<p>»Ich habe sie gesehen«, sagte er.</p>
<p>»Wen?« Elina lehnte sich vor.</p>
<p>»Die Grakk.«</p>
<p>Bram legte das Brot hin, das er in der Hand gehalten hatte. »Wo?«</p>
<p>»In der Unterstadt. Dreißig Schritte von der Gasse, die zum Fluss führt.« Jorin sah in das Feuer. Die Flammen bewegten sich, aber er sah nur die Fackeln, das rote Licht.</p>
<p>»Sie hatten eine Liste. Ein Grakk hat Namen vorgelesen. Adressen. Verbrechen.«</p>
<p>»Was haben sie vorgelesen?«</p>
<p>»Subversive Äußerungen. Beteiligung an einer Verschwörung.« Jorin Stimme brach. »Der erste war Bäcker Thorin. Ich habe dort Gebäck gekauft, vor zwei Wochen. Ein dicker Mann mit rotem Gesicht.«</p>
<p>Elina legte einen Arm auf seine Hand. Ihre Finger waren warm.</p>
<p>»Was haben sie mit ihm gemacht?«, fragte Bram.</p>
<p>»Sie haben eine Fackel in das Haus geworfen, dann ihn hinterher.« Jorin zog die Hand nicht zurück. »Feuer schlug aus Tür und Fenstern. Ich habe Frauen und Kinder schreien hören, dann sind Sie sind zum nächsten Haus gegangen.«</p>
<p>Schweigen. Das Feuer knisterte. Die Laute spielte weiter.</p>
<p>»Drei weitere Namen. Drei weitere Häuser.«</p>
<p>Alle drei schwiegen.</p>
<p>»Auf dem Land«, sagte Jorin nach einer Weile, »sagt man: ‘Sollen dich die Grakk holen’. Aber niemand ist je geholt worden.« Er schwieg kurz. »Es war immer nur eine Redensart. Ein Schauermärchen für Kinder.«</p>
<p>»Sie sind real«, erwiderte Bram leise.</p>
<p>Bram nickte. »Ja. Das sind sie.«</p>
<p>Elina stand auf. Sie ging zum Tisch, goss Wein in drei Becher, kam zurück. Sie reichte Jorin einen. Er nahm ihn, trank. Der Wein war sauer und warm.</p>
<p>»Die Grakk sind keine Gruselgeschichte für Kinder«, sagte Jorin. »Sie sind hier. Sie haben Listen. Sie töten Menschen.«</p>
<p>Er trank den Rest des Weins aus. Der Becher zitterte in seiner Hand.</p>
<hr />
<p>Das Mittagessen am nächsten Tag verlief anders. Die Bänke waren voller als sonst, das Stimmengewirr gedämpft. Als Jorin mit Bram und Elina den Saal betrat, bemerkte er es sofort: Die Köpfe waren zusammengesteckt, die Blicke flogen zur Tür. Alle hatten die Gerüchte gehört, alle warteten.</p>
<p>Valtheris betrat den Raum und schritt er zum Podest am Kopfende und wartete, bis das Klappern der Löffel verstummte. Heute trug er sein dunkles Amtsgewand, nicht die übliche fleckige Lehrertasche.</p>
<p>»Es ist mir eine traurige Pflicht«, begann er, und seine Stimme trug mühelos durch den Raum, ohne Anstrengung, »euch von den Ereignissen der letzten Nacht in Kenntnis zu setzen.«</p>
<p>Er hielt inne, ließ die Stille wirken. Jorin spürte, wie Bram neben ihm den Atem anhielt.</p>
<p>»In der vergangenen Nacht«, fuhr Valtheris fort, »patrouillierte eine Grakk-Einheit in der Unterstadt. Ohne jegliche Provokation, ohne Vorwarnung, schlug sie blindwütig und wahllos zu. Die genauen Umstände liegen im Dunkel.« Seine Augen glitten über die Gesichter, blieben nirgends hängen. »In ihrer brutalen Raserei haben die Grakk Häuser in Brand gesteckt. Menschen sind zu Schaden gekommen. Es gab keine Ausschreitungen – die Gewalt ging allein von ihnen aus.«</p>
<p><em>Blindwütig. Wahllos.</em> Die Worte hingen in der Luft, schwer wie Blei. Jorin starrte auf seine Hände, die auf dem Tisch lagen. Er sah die Fackel fliegen. Hörte die metallische Stimme die Namen vorlesen. <em>Bäcker Thorin. Mira Weber.</em> Keine Verwirrung. Kein Wahnsinn. Kaltes Ablesen von einer Liste.</p>
<p>»Seine Majestät, König Doran, ist zutiefst betroffen«, sagte Valtheris. Seine Haltung war steif, die Hände hinter dem Rücken verschränkt. »Er lässt den betroffenen Familien sein aufrichtiges Beileid aussprechen und wird sie finanziell unterstützen, soweit es in seiner Macht steht. Weiterhin wird er seine persönlichen Emissäre zu den Grakk entsenden, um formal Protest gegen dieses ungezügelte Vorgehen einzulegen.«</p>
<p>Ein leises Murmeln ging durch den Saal. <em>Protest einlegen.</em> Jorin biss sich auf die Zunge. Er sah den Grakk mit der Liste vor sich, wie er das Pergament mit zwei Fingern hielt, als wäre es etwas Schmutziges. Ein formaler Protest. Ein paar Emissäre in Roben gegen Rüstung und Feuer.</p>
<p>»Es ist eine schwere Zeit«, schloss Valtheris, und seine Stimme wurde weicher, fast tröstend. »Aber wir dürfen den Glauben an die Ordnung nicht verlieren. Die Akademie steht unter dem Schutz des Königs. Unsere Aufgabe ist es, zu lernen und zu dienen. Lasst euch nicht von Angst leiten.«</p>
<p>Er nickte einmal, kurz, dann verließ er das Podest und ging hinaus. Die Tür schloss sich hinter ihm mit einem leisen Klicken.</p>
<p>Für einen Moment war es still. Dann setzte das Geräusch der Löffel wieder ein, leiser als zuvor. Gespräche wurden zaghaft wieder aufgenommen.</p>
<p>Jorin schwieg. Er sah den Bäcker wieder vor sich, wie er aus der Tür gezerrt wurde. Er sah, wie die Grakk nicht einfach in Häuser stürmten, sondern vor die richtigen Türen traten. Sie hatten gewusst, wo sie hinmussten. Sie hatten Listen gehabt.</p>
<p><em>Warum wurde das verändert?</em>, dachte Jorin.</p>
<p>Dann wurde es ihm klar. Alle Anklagen, die er gehört hatte, waren Verbrechen gegen den König gewesen, gegen das Königshaus. Die grauen Monster hatten nicht gesagt: »Du hast gegen die Grakk rebelliert.« Es konnte dem König nicht gefallen, wenn herauskam, dass die Grakk in seinem Sinne gemordet hatten. Deswegen haben sie die Erzählung geändert.</p>
<p>War er jetzt eine Verschwörung auf der Spur, oder litt er unter einem Wahn? Er starrte ins Leere.</p>
<p>Vielleicht lag es ja einfach im Interesse der Grakk, die aktuelle Ordnung zu erhalten. Wie sollte es auch sonst sein? Der König und Valtheris hätten ja wohl kaum genug Einfluss auf die Besetzer und Herren von Asthenar, um sie dazu zu bringen, Aufständische zu eliminieren.</p>
</section>
</body>
</html>
