<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch010.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="kapitel-10---wiedersehen-mit-alera" class="level1">
<h1>Kapitel 10 - Wiedersehen mit Alera</h1>
<p>Jorin wusch sich die Hände und steckte die beiden Silberstücke ein, die Serif ihm wortlos zugeschoben hatte. Der Geruch des Krankenhauses – Kräuter und Angst – hing noch in seiner Kleidung. Auf dem Rückweg zur Akademie dachte er an Bram, der wahrscheinlich gerade wieder in der Handelsgilde das erhitzte Gemüt eines Wollhändlers kühlte, und an Elina, die beim Advokaten versuchte, die feinen Risse in den Lügen der Angeklagten zu finden.</p>
<p>»Es ist nicht einfach«, hatte sie gestern Abend gesagt. »Die guten Lügner tun es, ohne mit der Wimper zu zucken.«</p>
<p>Jeder hatte seine Aufgabe gefunden. Seine war es, Schmerzen zu lindern und dafür bezahlt zu werden.</p>
<p>Seine freie Zeit widmete er dem Lesen. Die Erstjahresarbeit forderte, dass alle die jüngere Geschichte Asthenars von Band vier bis sieben durcharbeiteten. Jorin verschlang die Bücher, ließ keine Zeile aus – und was er einmal gelesen hatte, blieb haften: jedes Wort, jede Jahreszahl, jeder Name.</p>
<p>Es begann mit einer Kleinigkeit, einem Namen, der nicht passte. König Edric der Dritte, Unterzeichner des Grenzvertrags von Aldenmoor. Jorin wusste, dass im Band davor Edric den Zweiten stand. Ein einfacher Druckfehler, dachte er und las weiter. Aber der Gedanke ließ ihn nicht los. Er holte den anderen Band, blätterte zurück. Da stand es. Edric der Zweite. Keine Jahreszahl, die den Fehler hätte aufklären können. Ein Kribbeln lief ihm über den Rücken. Er begann zu jagen. Die Thronfolge nach dem Großen Brand – hier drei Absätze, dort nur ein Satz, mit einem anderen Nachfolger. Je näher er der Gegenwart kam, der Zeit der Grakk und Dorans ersten Jahren, desto unschärfer wurde alles. Das siebte Buch roch sogar anders, das Papier neuer, obwohl der Einband alt war. Es war kein Teppich mehr, es war ein Flickwerk. Und jemand hatte sich große Mühe gegeben, dass es niemandem auffiel, war aber schlampig bei der Umsetzung gewesen.</p>
<p>Was ihn mehr störte als die Widersprüche selbst: dass sie offenbar niemandem auffielen. Niemand verglich ernsthaft. Nun gut, er hatte einen unfairen Vorteil, da er jede Zeile eines gelesenen Buches aus den Untiefen seines Gedächtnisses hervorholen konnte.</p>
<p>An einem Nachmittag, als er zum vierten Mal die letzten Seiten von Band sieben im Geiste durchging, fiel sein Blick auf die obere Galerie.</p>
<p>Alera saß dort, allein an einem langen Eichentisch. Ihr Buch lag aufgeschlagen, doch sie las nicht. Ihr Blick schweifte über die unteren Ränge, wachsam, gelangweilt. Als Jorin aufstand, folgte sie seiner Bewegung. Ihre Blicke trafen sich, und er spürte einen Anflug von Wiedererkennen in ihren Augen, bevor sie die Lider senkte. Er ging trotzdem zur Treppe. Eine Wache kam scheinbar aus dem Nichts und trat ihm in den Weg, die Hand auf seiner Schulter eine unmissverständliche Barriere. Als Jorin zurückwich, sah er wieder hoch. Alera blickte noch immer in seine Richtung. Ein kaum merkliches, bitteres Lächeln zuckte um ihre Lippen.</p>
<p>Jorin ging zurück auf seinen Platz. Er sah noch einmal hoch. Sie las.</p>
<p>Seine Notizen lagen offen vor ihm. Er strich ein paar Zeilen durch, schrieb neue Namen daneben. Aber die Gedanken an die Widersprüche – und an das, was keiner zu bemerken schien – ließen ihn nicht los.</p>
<section id="kapitel-11---der-kampf" class="level2">
<h2>Kapitel 11 - Der Kampf</h2>
<p>Bram war plötzlich neben Jorin und blockierte Cassians Weg.# Kapitel 11 - Der Kampf</p>
<p>Valtheris stand vor der Tafel und wartete, bis das letzte Scharren verstummt war.</p>
<p>»Heute«, sagte er, »arbeiten wir mit der Scheinwelt.«</p>
<p>Er ließ das Wort liegen. Niemand fragte. Jorin sah, wie Elina neben ihm langsamer atmete. Es schien, als wollte sie mit dem Stuhl verschmelzen.</p>
<p>»Für die, die den Begriff zum ersten Mal hören.« Valtheris faltete die Hände vor dem Bauch. »Ich erschaffe einen Raum. Nicht in diesem Zimmer, nicht außerhalb davon. Einen Raum im Geist. Wer ihn betritt, sieht, hört, riecht, schmeckt. Fühlt. Alles ist real, solange man darin ist.«</p>
<p>Er machte eine Pause.</p>
<p>»Mit einer Ausnahme. Was in der Scheinwelt geschieht, bleibt in der Scheinwelt. Wer dort stirbt, wacht hier auf. Phantomschmerzen für ein paar Stunden, manchmal einen Tag. Vielleicht etwas Nasenbluten. Mehr nicht.«</p>
<p>»Eine Übung«, fuhr Valtheris fort. »Zwei Schüler. Waffen nach meiner Wahl. Der Kampf endet, wenn einer tot ist, oder aufgibt.«</p>
<p>Stille.</p>
<p>»Freiwillige.«</p>
<p>Niemand rührte sich. Jorin sah auf seine Hände.</p>
<p>»Niemand?« Valtheris klang nicht überrascht. Eher, als hätte er es so erwartet und wollte es trotzdem festgehalten wissen. »Gut.«</p>
<p>Sein Blick wanderte durch die Reihen. Er blieb an einem schmalen Jungen in der zweiten Reihe hängen. Jorin kannte ihn nicht. Vielleicht vierzehn, kaum gewachsen, das Hemd zu groß an den Schultern.</p>
<p>»Toran!«</p>
<p>Der Junge sah auf. Er sagte nichts.</p>
<p>»Und du.« Valtheris deutete auf die hinterste Reihe. Ein breiter Junge, einen Kopf größer als die meisten, mit dicken Unterarmen. Auch ihn hatte Jorin noch nie sprechen hören.</p>
<p>Beide standen auf. Der Kleine ging zuerst nach vorn, langsam, als müsste er jeden Schritt einzeln entscheiden. Der Große folgte. Er sah nicht ängstlich aus. Eher, als hätte er nicht ganz begriffen, was gleich passierte.</p>
<p><em>Der Kleine hat doch keine Chance</em>, dachte Jorin.</p>
<p>»In die Mitte«, sagte Valtheris.</p>
<p>Sie stellten sich vor das Pult. Der Größenunterschied war lächerlich. Jorin spürte, wie sich in seinem Magen etwas zusammenzog.</p>
<p>Valtheris hob die Hände. Nicht hoch. Nur bis zur Brust.</p>
<p>»Schließt die Augen«, sagte er. »Es geht schneller, wenn ihr euch nicht wehrt.«</p>
<p>Jorin schloss die Augen nicht.</p>
<p>Die beiden Jungen standen vorn am Pult, die Augen geschlossen. Valtheris hob die Hände nicht. Er sagte kein Wort. Er sah nur in den Raum.</p>
<p>Dann kippte die Welt.</p>
<p>Jorin saß nicht mehr auf der Bank im Klassenzimmer. Er saß auf einer Holzstufe, hoch oben. Um ihn herum: Ränge. Ein Rund aus Sand unter ihm, vielleicht zwanzig Schritt im Durchmesser, eingefasst von einer niedrigen Mauer. Über ihm: ein Himmel ohne Sonne, gleichmäßig grau, ohne Schatten.</p>
<p>Neben ihm saß Bram, daneben Elina.</p>
<p>Jorin sah an sich herunter. Er sah aus, wie in der echten Welt. Er kniff sich in den Arm. Er spürte den Schmerz. Es war unglaublich.</p>
<p>Unten standen die beiden Jungen, der Kleine in einem braunen Hemd, der Große in Grau. Beide hatten einen Dolch in der Hand. Klingen kaum länger als eine Handspanne.</p>
<p>Niemand sprach. Auf den Rängen war es so still, dass Jorin das Knirschen hörte, als der Große seinen ersten Schritt machte.</p>
<p>Der Große ging direkt vor. Kein Zögern, keine Deckung. Er hob den Dolch über die Schulter und schlug zu.</p>
<p>Der Kleine war nicht mehr da.</p>
<p>Er war seitlich abgerollt, in den Sand, wieder auf die Beine, drei Schritt entfernt. Er stand leicht gebeugt, den Dolch tief, die linke Hand vor dem Bauch. Er atmete schnell.</p>
<p>Der Große drehte sich um. Sein Gesicht war rot. Er rannte.</p>
<p>Diesmal duckte sich der Kleine. Er ging unter dem Schlag durch, kam an der Seite des Großen hoch und stieß die Klinge in die Flanke. Nur kurz. Ein Antippen fast. Dann war er schon wieder weg.</p>
<p>Der Große brüllte. Er drehte sich, schlug nach hinten ins Leere. Der Fleck an seiner Seite wurde dunkel.</p>
<p>Auf den Rängen erklang nun Klatschen und Gejohle.</p>
<p>Der Große ging wieder vor. Langsamer jetzt, vorsichtiger. Er hielt den Dolch tief, wie er es beim Kleinen gesehen hatte. Er versuchte zu lernen.</p>
<p>Der Kleine ließ ihn kommen. Er wartete, bis der Große fast bei ihm war, dann ging er nach rechts. Der Große schlug mit. Aber der Kleine war nicht nach rechts gegangen. Nur seine Schulter. Sein Körper war nach links. Der Schlag ging ins Leere, und der Kleine stieß zu, von unten, in den Oberschenkel.</p>
<p>Der Große knickte ein. Nicht ganz. Er fing sich auf einem Knie. Sein Atem pfiff.</p>
<p>Jorin merkte, dass er die Kante der Holzstufe umklammert hielt.</p>
<p>Der Kleine umkreiste ihn jetzt. Langsam, fast bedächtig. Er sah nicht in das Gesicht des Großen. Er sah auf den Dolch in dessen Hand. Er wartete.</p>
<p>Der Große schlug aus dem Knie heraus zu, wild, in einem weiten Bogen. Der Kleine bückte sich darunter weg. Als der Arm vorbei war, trat er einen Schritt vor und stieß die Klinge in die Halsgrube.</p>
<p>Er ließ den Dolch los und ging zwei Schritte zurück.</p>
<p>Der Große blieb noch einen Moment auf dem Knie. Dann fiel er vornüber. Der Sand nahm ihn auf, ohne Geräusch.</p>
<p>Der Kleine stand da. Seine Hände hingen an den Seiten. Er sah auf den Toten, dann auf seine eigene leere Hand, dann auf den Himmel, der keine Sonne hatte.</p>
<p>Jorin spürte, wie etwas an ihm zog.</p>
<p>Die Welt kippte zurück.</p>
<p>Er saß wieder auf seinem Platz. Vor ihm das Pult. Davor die zwei Jungen, beide auf den Beinen, beide mit offenen Augen. Der Große rieb sich den Hals. Der Kleine sah seine Handflächen an. Die Schüler klatschten und johlten.</p>
<p>»Setzt euch«, sagte Valtheris.</p>
<p>Sie setzten sich.</p>
<p>Jorin sah zu dem Kleinen hinüber. Der Junge saß sehr aufrecht, die Hände flach auf der Bank. Von neben und hinter ihm klopften Hände auf die Schultern.</p>
<p>»Noch zwei«, sagte Valtheris. Sein Blick wanderte über die Reihen. »Cassian.«</p>
<p>Cassian stand auf, ohne Eile. Er trug sein Hemd lose, die Ärmel hochgekrempelt.</p>
<p>»Magister.«</p>
<p>»Und Tomas.«</p>
<p>In der zweiten Reihe hob ein schmaler Junge mit dunklem Haar den Kopf. Er sah aus, als hätte ihn jemand mit kaltem Wasser begossen.</p>
<p>»Ich werde es schnell machen«, sagte Cassian. »Dann musst du nicht leiden.«</p>
<p>Bram beugte sich zu Jorin. »Tomas ist Stipendiat, so wie du«, murmelte er. »Sohn eines Schreibers.«</p>
<p>»Nach vorn«, sagte Valtheris.</p>
<p>Sie gingen nach vorn. Cassian beiläufig, Tomas, als zähle er die Schritte.</p>
<p>»Augen zu.«</p>
<p>Die Welt kippte.</p>
<p>Jorin saß wieder auf der Holzstufe. Diesmal war er darauf vorbereitet, und es half nicht. Der graue Himmel, der Sand, das Rund. Die Schemen auf den Rängen.</p>
<p>Unten zwei Gestalten. Cassian in einem weißen Hemd, Tomas im selben Braun wie vorher der Große. Vielleicht trugen die Verlierer immer Braun. Vielleicht bildete er sich das ein.</p>
<p>Beide hielten Schwerter.</p>
<p>Tomas hielt seins, als hätte ihm jemand einen Spaten in die Hand gedrückt. Cassian hielt seins, als wäre es ein Teil seines Arms.</p>
<p>Cassian ging nicht vor. Er wartete.</p>
<p>Tomas rührte sich nicht.</p>
<p>»Komm schon«, sagte Cassian. Seine Stimme trug bis zu den Rängen. »Ich habe es versprochen.«</p>
<p>Tomas hob das Schwert. Er ging zwei Schritte vor und blieb stehen.</p>
<p>Cassian seufzte. Dann bewegte er sich.</p>
<p>Es waren drei Schritte, sauber, fast wie eine Übung, und beim dritten war die Klinge schon unterwegs. Tomas hob seins viel zu spät. Die Schwerter klirrten kurz, und Tomas’ Klinge flog in den Sand.</p>
<p>Cassian setzte ihm die Spitze an die Brust und drückte zu.</p>
<p>Tomas ging in die Knie. Cassian zog die Klinge zurück und trat einen Schritt beiseite, damit Tomas nicht gegen ihn fiel.</p>
<p>Es ging schnell. So schnell wie er es versprochen hatte.</p>
<p>Die Welt kippte zurück.</p>
<p>Jorin saß auf der Bank. Vorn standen Cassian und Tomas, die Augen offen. Tomas hielt sich die Brust, beide Hände, als würde er etwas dort festhalten wollen. Sein Gesicht war weiß. Cassians Leute grölten. Der Rest schwieg.</p>
<p>Cassian zuckte mit den Schultern.</p>
<p>»Setzt euch«, sagte Valtheris.</p>
<p>Cassian ging zu seinem Platz zurück. Auf dem Weg klopfte er Tomas im Vorbeigehen auf die Schulter. Tomas zuckte zusammen wie unter einem Schlag.</p>
<p>Bram beugte sich wieder zu Jorin. Er sagte nichts. Er sah nur Cassian hinterher, und in seinem Gesicht war etwas, das Jorin an ihm noch nicht gesehen hatte.</p>
<p>»Noch ein Kampf«, sagte Valtheris. Sein Blick ging durch die Reihen, ohne Eile. »Jorin.«</p>
<p>Jorin spürte, wie Bram neben ihm die Luft anhielt.</p>
<p>Er stand auf. Seine Beine taten, was sie sollten, und das überraschte ihn.</p>
<p>»Magister«, sagte er.</p>
<p>»Komm nach vorn.«</p>
<p>Jorin ging die schmale Stufe hinunter. Er zählte die Schritte nicht. Elf. Er wusste solche Dinge in letzter Zeit.</p>
<p>Vorn drehte er sich um. Von hier sahen die Reihen anders aus. Gesichter, die ihn ansahen. Manche neugierig, manche abgewandt. Cassian in der letzten Reihe lehnte sich zurück, die Arme verschränkt. Er lächelte nicht. Er sah nur zu.</p>
<p>»Und —«, sagte Valtheris.</p>
<p>Bevor er den Namen aussprechen konnte, hob sich in der dritten Reihe eine Hand.</p>
<p>»Magister.«</p>
<p>Cassian war aufgestanden.</p>
<p>»Wenn Ihr erlaubt. Ich würde gern noch einmal kämpfen.«</p>
<p>Valtheris sah ihn an. Lange. Sein Gesicht zeigte nichts.</p>
<p>»Du hattest deinen Kampf.«</p>
<p>»Das war kein Kampf, das war nur ein Zeitvertreib.«</p>
<p>Irgendwo in den hinteren Reihen lachte jemand kurz auf und verstummte sofort.</p>
<p>Valtheris sah nachdenklich auf Cassian. Dann, mit einer kleinen Bewegung des Kopfes, die kaum ein Nicken war: »Nach vorn.«</p>
<p>Cassian kam die Stufe herunter. Er ging an Jorin vorbei, ohne ihn anzusehen, und stellte sich zwei Schritte neben ihn.</p>
<p>»Diesmal nehme ich mir Zeit. Und ich werde jeden Augenblick genießen.«</p>
<p>»Augen zu«, sagte Valtheris.</p>
<p>Die Welt kippte.</p>
<p>Jorin stand im Sand. Dieselbe Arena wie bei Tomas und Cassian – die niedrige Mauer, der graue Himmel ohne Sonne. Das Schwert in seiner Hand war schwerer, als er erwartet hatte. Er hatte noch nie eines gehalten. In Windbruch hatte man Kohl verkauft, keine Klingen.</p>
<p>Cassian stand acht Schritte entfernt. Er hielt sein Schwert lässig, die Spitze nach unten, als wäre es ein Spazierstock.</p>
<p>Cassians Freunde begannen wieder zu johlen.</p>
<p>»Jorin«, sagte er. Freundlich. »Weißt du, wie man das hält?«</p>
<p>Jorin antwortete nicht. Er hob das Schwert. Es zitterte. Cassian kam auf ihn zu.</p>
<p>Er bewegte sich nicht schnell. Er kam zu Jorin herüber, wie jemand zu einem Tisch geht, an dem er erwartet wird. Drei Schritte, dann ein Schlag, der so beiläufig aussah, dass Jorin ihn fast vergessen hätte zu parieren.</p>
<p>Die Klingen krachten zusammen. Jorins Arm gab nach. Das Schwert riss zur Seite, und er stolperte mit ihm, und in der Bewegung war Cassian schon vorbei und hatte ihm im Vorbeigehen die Schulter aufgeschlitzt.</p>
<p>Schmerz. Heißer, klarer Schmerz, als wäre die Klinge echt.</p>
<p>Jorin taumelte herum. Cassian stand schon wieder ruhig, drei Schritte entfernt, das Schwert jetzt in der Linken.</p>
<p>»Damit du eine Chance hast«, sagte er.</p>
<p>Jorin hob das Schwert wieder. Seine Schulter brannte. Das Blut – das es nicht gab – lief warm den Arm hinunter und tropfte ihm vom Ellbogen.</p>
<p>Cassian kam wieder.</p>
<p>Diesmal zwei Schläge, schnell hintereinander. Jorin parierte den ersten, fühlte, wie ihm die Wucht durch den ganzen Körper fuhr, und der zweite traf ihn am Oberschenkel. Eine flache Wunde, ein roter Strich quer über den Stoff.</p>
<p>Jorin schrie auf.</p>
<p>»Lauter«, sagte Cassian. »Hinten hört man dich nicht.«</p>
<p>Er trat zurück. Wartete.</p>
<p>Jorin holte Luft. Sein Arm zitterte so stark, dass die Schwertspitze kleine Kreise in die Luft zeichnete. Er wusste, dass er gleich sterben würde. Nicht wirklich. Aber doch wirklich genug.</p>
<p>Er ging vor.</p>
<p>Es war ein dummer Angriff. Er hatte keinen Plan, kein Können, nur den Drang, einmal getroffen zu haben, bevor es vorbei war. Cassian wich aus, ohne den Stand zu verändern. Sein Schwert kam von schräg oben und traf Jorin an der Wange.</p>
<p>Jorin spürte, wie die Haut aufriss, vom Mundwinkel bis zum Ohr.</p>
<p>Er ging in die Knie.</p>
<p>Das Schwert lag im Sand neben ihm. Er sah auf seine Hand, sah Blut, sah die Hand zittern. Über ihm stand Cassian und sah auf ihn herab, und in Cassians Gesicht war kein Triumph, nur ein leichtes Stirnrunzeln, als hätte er etwas Lästiges zu erledigen.</p>
<p>»Steh auf.«</p>
<p>Jorin stand nicht auf.</p>
<p>»Steh <em>auf.</em>«</p>
<p>Cassians Stimme war jetzt scharf. Jorin hörte etwas darin, das nicht zur lässigen Pose passte. Ärger. Echter Ärger, weil Jorin ihm den Kampf nicht gab, den er wollte.</p>
<p>Jorin griff nach dem Schwert. Er kam halb hoch, auf ein Knie. Mehr schaffte er nicht.</p>
<p>Cassian schlug.</p>
<p>Der Hieb kam von oben, mit Kraft, und Jorin sah ihn kommen und wusste, dass er ihn nicht würde abwehren können. Er hob das Schwert trotzdem. Die Klingen trafen sich, und Jorins Schwert wurde aus seiner Hand geschlagen und flog im hohen Bogen in den Sand.</p>
<p>Cassian setzte die Spitze an Jorins Hals.</p>
<p>»Sag’s«, sagte Cassian.</p>
<p>Jorin sah zu ihm hoch. Cassians Gesicht war über ihm, der graue Himmel dahinter.</p>
<p>»Sag was?«, keuchte er.</p>
<p>»Dass du verloren hast.«</p>
<p>Jorin schwieg.</p>
<p>Die Spitze drückte. Ein Stich, ein dünner roter Faden, der den Kragen hinunterlief.</p>
<p>Und in diesem Moment, mit der Klinge an der Kehle und dem Sand unter den Knien und dem Schmerz, der in seiner Schulter, seinem Bein, seinem Gesicht brannte, hielt Jorin inne.</p>
<p><em>Der Schmerz.</em></p>
<p>Das war kein Schwert. Es gab kein Schwert. Es gab keinen Sand, keine Arena, keinen grauen Himmel. Es gab einen Klassenraum mit vierundzwanzig Schülern und einem alten Mann am Pult, und der alte Mann machte das alles. Jeden Schnitt. Jeden Tropfen Blut. Jeden Hieb, der Jorins Arm taub geschlagen hatte.</p>
<p>Das war Magie.</p>
<p>Und Magie konnte er blocken.</p>
<p>Cassian trat zurück, holte aus, schlug. Ein harter, schräger Hieb gegen Jorins Hals.</p>
<p>Jorin neigte die Schulter. Nur ein wenig. Die Klinge fuhr durch ihn hindurch, als wäre er Luft – aber für jeden, der zusah, sah es aus, als hätte Cassian knapp daneben getroffen.</p>
<p>Cassian blinzelte.</p>
<p>Er schlug erneut zu. Tief, gegen den Oberschenkel. Jorin ließ den Schlag durch und zuckte mit dem Bein, als wäre er gerade noch ausgewichen.</p>
<p>»Stillhalten«, sagte Cassian.</p>
<p>Sein Ton hatte sich verändert. Kein Spiel mehr. Cassian nahm sein Schwert nun wieder in die rechte Hand.</p>
<p>Der nächste Hieb kam von oben, mit beiden Händen, mit Gewicht. Jorin rührte sich nicht. Die Klinge traf seine Schulter, glitt durch den Stoff, durch das Fleisch, das keines war, und kam auf der anderen Seite wieder heraus. Jorin drehte sich im Treffer mit, ließ den Körper nachgeben, als hätte ihn der Schlag nur gestreift.</p>
<p>Auf den Rängen begann es zu murmeln. Cassians Freunde schwiegen jetzt zum ersten Mal.</p>
<p>Cassian griff an. Drei Hiebe, schnell, der erste hoch, der zweite zur Seite, der dritte ein Stich. Jorin wich aus, ohne auszuweichen. Sein Körper bewegte sich, weil ein Mensch sich bewegen musste, der getroffen wurde – aber kein Schlag traf.</p>
<p>»Steh <em>still</em>!«</p>
<p>Cassian schrie es jetzt. Die ruhige Eleganz war fort. Sein Gesicht war rot, sein Schwertarm hieb in einem Rhythmus, der schneller wurde und unsauberer mit jedem Schlag.</p>
<p>Jorin spürte etwas, das er noch nie gespürt hatte. Es war kein Mut. Es war auch keine Wut. Es war das ruhige, kalte Wissen, dass der Mann vor ihm ihn nicht mehr berühren konnte.</p>
<p>Er bückte sich und hob sein Schwert auf.</p>
<p>Cassian schlug zu, während Jorin sich noch bückte. Der Hieb fuhr ihm über den Rücken. Nichts.</p>
<p>Jorin richtete sich auf.</p>
<p>Er hatte noch nie ein Schwert geführt. Er wusste nicht, wie man parierte, wie man stieß, wie man stand. Aber Cassian schlug jetzt blind, mit offener Deckung, blind und dumm vor Wut.</p>
<p>Cassian holte aus, weit, von rechts. Seine Brust lag offen.</p>
<p>Jorin stieß zu.</p>
<p>Es war kein eleganter Stoß. Die Klinge ging in Cassians Brust, links, dort, wo das Herz war. Der erste Schwerthieb seines Lebens durchbohrte das Herz seines Gegners.</p>
<p>Cassian hielt mitten in der Bewegung an.</p>
<p>Sein Schwert fiel in den Sand. Er sah an sich herunter, auf das Schwert in seiner Brust, auf die Hand, die es hielt. Dann sah er Jorin an.</p>
<p>Er ging in die Knie.</p>
<p>»Wie —«, sagte er.</p>
<p>Er verstummte.</p>
<hr />
<p>Jorin stand vor dem Pult. Seine Hände waren leer, sein Hemd heil. Neben ihm Cassian, eine Hand auf der Brust, dort, wo das Schwert gewesen war.</p>
<p>Cassian sah auf seine Hand. Dann auf Jorin.</p>
<p>»Betrug.«</p>
<p>Es war ein Flüstern. Dann lauter.</p>
<p>»Betrug!«</p>
<p>Er stieß Jorin mit beiden Händen gegen die Brust, so hart, dass Jorin zurücktaumelte und gegen die erste Bank stieß. Holz knirschte. Irgendjemand sog scharf die Luft ein.</p>
<p>»Du hast etwas gemacht!« Cassians Stimme überschlug sich. »Das war keine ehrliche Übung. Ein Bauernlümmel kann mich nicht —«</p>
<p>Er kam wieder auf Jorin zu.</p>
<p>Bram sah etwas in Cassians Hand aufblitzen.</p>
<p>Er sprang über den Tisch – und stand zwischen Cassian und Jorin.</p>
<p>»Varekan.«</p>
<p>Cassian erstarrte. Sein Arm, halb erhoben, blieb in der Luft.</p>
<p>Stille.</p>
<p>Jorin sah Bram an. Bram sah ihn nicht an.</p>
<p>»Was —«, begann Jorin.</p>
<p>»Halt den Mund«, sagte Bram leise, ohne den Blick von Cassian zu nehmen. »Ab jetzt rede ich.«</p>
<p>Er trat einen Schritt vor. Cassian wich nicht zurück, aber er senkte den Arm.</p>
<p>»Ich bin Varekan für Jorin aus Windbruch«, sagte Bram. Seine Stimme war anders als sonst. Nicht das Grinsen, nicht der trockene Spott. Etwas Älteres. »Du hast ihn des Betrugs beschuldigt. Vor Zeugen.«</p>
<p>Cassians Kiefer arbeitete. Sein Blick zuckte über Jorin, von oben bis unten, und blieb am Saum seines Hemdes hängen.</p>
<p>»Varekan.« Cassian sprach das Wort aus, als hätte er etwas Schlechtes geschmeckt. »Für <em>den</em>?« Er deutete in Jorins Richtung, ohne ihn anzusehen. »Hast du seinen Stammbaum geprüft, bevor du dich für ihn verbürgt hast? Er hat keinen. Ein Bauernsohn aus einem Dorf, dessen Namen ich vergessen hatte, bevor er ihn ausgesprochen hatte. Ein Varekan steht für seinesgleichen ein. Was bist <em>du</em> dann, Bram?«</p>
<p>Bram lächelte nicht. Aber etwas in seiner Haltung wurde leichter, fast amüsiert.</p>
<p>»Das ist nicht die Frage, die hier zählt.« Er ließ eine Pause. »Die Frage ist: Bestehst du auf einem Duell?«</p>
<p>Cassian öffnete den Mund. Schloss ihn.</p>
<p>Sein Blick ging zu Valtheris, der hinter dem Pult stand, die Hände gefaltet, das Gesicht ohne Ausdruck. Dann zurück zu Bram. Dann zu den Bänken, wo zweiundzwanzig Schüler saßen und zusahen und nichts vergessen würden.</p>
<p>Cassian richtete sich auf. Er strich sein Wams glatt, eine kleine, präzise Geste.</p>
<p>»Es ist noch nicht vorbei«, sagte er.</p>
<p>Er ging an Bram vorbei, an Jorin vorbei, ohne einen von beiden anzusehen, und setzte sich auf seinen Platz in der hintersten Reihe. Er schlug ein Buch auf. Er tat, als würde er darin lesen.</p>
<p>Bram atmete aus – erst jetzt sah Jorin, dass seine Hand zitterte.</p>
<p>»Setzt euch«, sagte Valtheris vom Pult. Seine Stimme war ruhig. »Wir sind noch nicht fertig.«</p>
<p>Bram drehte sich um. Im Vorbeigehen sah er Jorin kurz an.</p>
<p>»Wir reden später«, sagte er leise.</p>
</section>
</section>
</body>
</html>
