<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch028.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="kalem-kriegt-ärger" class="level1">
<h1>Kalem kriegt Ärger</h1>
<p>Die Erinnerung an den Abend mit den Zirari-Frauen verfolgte Kalem noch, obwohl nun zwei Tage vergangen waren. Er hatte vorerst auf weitere Besuche verzichtet.</p>
<p>Ihr Enthusiasmus, ihre Neugier, ihre plötzlich entfesselte Leidenschaft – all das hatte ihn mehr bewegt, als er zugeben wollte. Doch am meisten beschäftigte ihn die Frage, warum Wesen, die behaupteten, keine sexuellen Bedürfnisse zu haben, so heftig auf seine Lehrstunden reagiert hatten.</p>
<p>Er streckte sich und rieb sich die Augen. Es war noch früh am Morgen. Der Schlaf war kurz, aber erholsam gewesen. Er stand auf und trat ans Fenster, um die schimmernde Stadt der Zirari zu betrachten. Von hier oben wirkte sie unwirklich, fast wie ein Traum – glänzende Türme, schwebende Gärten, Brücken aus Licht.</p>
<p>Ein Klopfen an der Tür riss ihn aus seinen Gedanken. Jaad stand dort, bereits vollständig angekleidet, ihr Pad in der Hand.</p>
<p>»Rat der Zirari«, sagte sie knapp. »Sie wollen uns sprechen. Alle. Sofort.«</p>
<p>Kalem runzelte die Stirn. »Hört sich ernst an. Weißt du, worum es geht?«</p>
<p>»Nein, aber Taren sah besorgt aus, als er die Nachricht überbrachte. Und Kata meint, sie hätte Unruhe im Turm gespürt.«</p>
<p>Jomar und Almin kamen aus ihren Zimmern, gefolgt von Kata mit Ayen. Der Junge war erst am Vorabend vom Heiler zurückgekehrt und wirkte ausgeruht und fröhlich, ganz anders als in den vergangenen Tagen.</p>
<p>»Guten Morgen«, grüßte Kata. »Was ist denn los? Ihr seht alle so angespannt aus.«</p>
<p>»Der Rat will uns sprechen«, erklärte Jaad. »Sofort.«</p>
<p>Kalem runzelte die Stirn. »Das kann doch nichts damit zu tun haben, dass ich ihnen das Küssen beigebracht habe.« Er sagte es mehr zu sich selbst, aber Jomar hörte es.</p>
<p>»Das Küssen?« Jomar blickte zu Kalem. »Wem hast du das Küssen beigebracht?«</p>
<p>»Nur einigen neugierigen Zirari-Frauen.« Kalem zuckte mit den Schultern. »Rein kultureller Austausch.«</p>
<p>Jomar schüttelte den Kopf, aber ein Lächeln spielte um seine Lippen. »Warum hast du uns das verschwiegen?«</p>
<p>»Weil das seine Art ist«, brummte Almin.</p>
<p>Jaad blickte auf ihr Pad. »Wie dem auch sei, wir sollten nicht warten lassen. Der Rat erwartet uns in zwanzig Minuten.«</p>
<p>Sie machten sich fertig und verließen ihre Quartiere. Taren wartete bereits vor der Tür, sein Gesicht war eine Maske professioneller Höflichkeit, die jedoch die Anspannung in seinen Augen nicht verbergen konnte.</p>
<p>»Guten Morgen, verehrte Gäste«, begrüßte er sie mit einer leichten Verbeugung. »Bitte folgt mir. Der Rat ist bereits versammelt.«</p>
<p>»Worum geht es?«, fragte Jomar direkt.</p>
<p>Taren vermied seinen Blick. »Das wird euch der Rat selbst mitteilen.«</p>
<p>Sie folgten ihm durch die Korridore. Kalem bemerkte, dass die wenigen Zirari, denen sie begegneten, sie mit seltsamen Blicken bedachten – neugierig, misstrauisch, manche sogar feindselig.</p>
<p>»Etwas stimmt hier nicht«, flüsterte Jomar Jaad zu.</p>
<p>»Sag bloß«, erwiderte die trocken.</p>
<p>Als sie den Ratssaal erreichten, öffneten sich die Türen lautlos. Der kreisrunde Raum war wie bei ihrem ersten Besuch von den zwölf Ratsmitgliedern besetzt, die um den großen Tisch saßen. Thoran, der Älteste, hatte den Platz eingenommen, den zuvor Elana besetzt hatte.</p>
<p>»Tretet ein«, forderte er sie auf, seine Stimme kühl und förmlich.</p>
<p>Sie betraten den Saal, und die Türen schlossen sich hinter ihnen. Kalem spürte sofort die Spannung im Raum – sie war fast greifbar, wie die Schwere der Luft vor einem Sturm.</p>
<p>»Wir haben euch rufen lassen, weil eine ernste Situation entstanden ist«, begann Thoran ohne Umschweife. »Eine Situation, die unmittelbar mit eurer Anwesenheit in unserer Stadt zusammenhängt.«</p>
<p>Jomar trat vor. »Was ist passiert?«</p>
<p>»Vor zwei Tagen kam es zu einem … Vorfall.« Thorans Augen fixierten Kalem. »Ein Ereignis, das unsere Gemeinschaft erschüttert hat.«</p>
<p>Kalem spürte, wie sich alle Blicke auf ihn richteten. Ein ungutes Gefühl breitete sich in seinem Magen aus. Sicherlich konnten ein paar Küsse keine solche Aufregung verursachen.</p>
<p>»Mehrere unserer Frauen haben begonnen, ein Verhalten an den Tag zu legen, das für unsere Gesellschaft als ungebührlich gilt«, fuhr Thoran fort. »Diese neue Sitte scheint ansteckend zu sein und breitet sich wie ein Lauffeuer aus.«</p>
<p>»Moment mal«, unterbrach Kata. »Was genau meint Ihr mit ›ungebührlichem Verhalten‹?«</p>
<p>Eine Ratsfrau mit streng zurückgebundenem Haar erhob sich. »Sie küssen sich. Sie berühren sich auf unangemessene Weise. Sie verweigern ihre regulären Pflichten. Und sie verlangen nach mehr … Unterricht.«</p>
<p>Kalems Augen weiteten sich. »Oh.«</p>
<p>»Ja, ›oh‹«, wiederholte Thoran sarkastisch. »Wir haben schnell herausgefunden, dass all dies auf eure – wie nanntet ihr es? – ›Unterrichtsstunde‹ zurückzuführen ist, Kalem.«</p>
<p>Jomar warf Kalem einen ungläubigen Blick zu. »Was genau hast du getan?«</p>
<p>Kalem räusperte sich verlegen. »Ich habe ihnen nur gezeigt, wie man küsst. Das war’s. Alles andere haben sie selbst entdeckt.«</p>
<p>»Nach allem, was wir über die Zirari wissen, zeigen sie normalerweise kein Interesse an körperlicher Intimität«, bemerkte Jaad nachdenklich. »Es ist seltsam, dass sie so stark reagieren.«</p>
<p>»Genau das ist das Problem«, sagte Thoran scharf. »Dieses Verhalten ist nicht natürlich für uns.«</p>
<p>»Oder vielleicht war es das Unterdrücken dieses Verhaltens, das nicht natürlich war«, entgegnete Kalem.</p>
<p>Ein Raunen ging durch den Rat. Thoran erhob sich, seine Haltung nun offen feindselig. »Ihr habt kein Recht, unsere Lebensweise infrage zu stellen. Ihr seid hier als Gäste, nicht als … Revolutionäre.«</p>
<p>»Wir sind hier, weil ihr uns eingeladen habt«, erinnerte ihn Jomar. »Weil ihr Ayen helfen wolltet.«</p>
<p>»Und das tun wir«, versicherte Thoran. »Aber dieser Vorfall hat das Vertrauen erschüttert, das wir in euch gesetzt haben.«</p>
<p>»In mich«, korrigierte Kalem. »Die anderen haben nichts damit zu tun.«</p>
<p>Thoran nickte langsam. »Das ist richtig. Und deshalb betrifft unsere Entscheidung auch nur euch, Kalem.«</p>
<p>»Entscheidung?« Kata trat einen Schritt vor. »Welche Entscheidung?«</p>
<p>»Kalem wird der Stadt verwiesen«, verkündete Thoran. »Er wird in sein Quartier zurückkehren, seine Sachen packen und binnen einer Stunde abreisen. Ein Schiff wird ihn zu einem Ort seiner Wahl bringen – sofern dieser außerhalb unserer Grenzen liegt.«</p>
<p>»Moment mal!« Jomar hob protestierend die Hände. »Ihr könnt nicht einfach einen von uns wegschicken.«</p>
<p>»Doch, das können wir«, entgegnete Thoran kühl. »Es ist unser Recht als Gastgeber, jemanden der Stadt zu verweisen, der unsere Gesetze und Sitten missachtet.«</p>
<p>»Welche Gesetze habe ich denn bitte missachtet?«, fragte Kalem herausfordernd. »Mir wurde nichts verboten. Niemand hat mir gesagt, dass Küssen gegen irgendwelche Regeln verstößt.«</p>
<p>»Es gibt Dinge, die nicht ausgesprochen werden müssen«, sagte die Ratsfrau mit dem strengen Haar. »Sie sind selbstverständlich.«</p>
<p>»Nicht für mich«, beharrte Kalem. »Ich komme aus einer anderen Kultur. Wie soll ich eure unausgesprochenen Regeln kennen?«</p>
<p>Thoran öffnete den Mund, um zu antworten, als die Tür des Ratssaals sich mit einem leisen Zischen öffnete. Alle Köpfe drehten sich um.</p>
<p>Nira trat ein, ihre Haltung aufrecht, ihr Gesicht eine Maske aus Entschlossenheit. Sie trug ein schlichtes blaues Gewand, ihr Haar fiel offen über ihre Schultern.</p>
<p><em>Das bedeutet nichts Gutes</em>, dachte Kalem. <em>Sie widerstand meinem Charme sehr effektiv</em>.</p>
<p>Die Ratsmitglieder tauschten überraschte Blicke aus. Thoran runzelte die Stirn.</p>
<p>»Nira«, sagte er streng. »Du wurdest nicht gerufen. Diese Sitzung ist nicht für —«</p>
<p>»Ich bitte um Erlaubnis zu sprechen«, unterbrach sie ihn mit fester Stimme. »In der Angelegenheit des Demiranthers Kalem.«</p>
<p>Ein Raunen ging durch den Rat. Thoran warf einen Blick zu den anderen Mitgliedern, die zögernd nickten.</p>
<p>»Sprich«, sagte er schließlich.</p>
<p>Nira trat in die Mitte des Kreises, ihre Hände ruhig vor dem Körper gefaltet. Ihr Blick wanderte kurz zu Kalem, dann richtete sie sich an den Rat.</p>
<p>»Verehrte Mitglieder des Rates, ich war Zeuge der Ereignisse, die zu dieser Situation geführt haben. Ich war diejenige, die Kalem begleitet hat, und ich trage daher eine Mitverantwortung für das Geschehene.«</p>
<p>Kalem starrte sie ungläubig an. Das hatte er nicht erwartet.</p>
<p>»Kalem hat nicht aus Böswilligkeit gehandelt«, fuhr sie fort. »Er besitzt ein offenes, freundliches Wesen und war aufrichtig daran interessiert, unsere Kultur kennenzulernen. Gleichzeitig wollte er Aspekte seiner eigenen Kultur mit uns teilen.«</p>
<p>Sie holte tief Luft. »Seine Handlungen waren von Ehrlichkeit und Neugierde geprägt, nicht von dem Wunsch, Unruhe zu stiften. Wenn überhaupt, liegt die Schuld bei mir. Ich habe ihn nicht ausreichend über unsere Gepflogenheiten informiert. Ich habe ihn nicht aufgehalten, als ich es hätte tun sollen.«</p>
<p>Thoran beugte sich vor. »Nira, du weißt, dass sein Verhalten zu erheblichen Störungen geführt hat. Mehrere der Frauen, die an diesem Vorfall teilnahmen, verweigern ihre Pflichten, treffen sich tagsüber in den Erholungsbereichen.«</p>
<p>Die Ratsmitglieder wirkten sichtlich unbehaglich. Einige rutschten auf ihren Sitzen hin und her, andere tauschten besorgte Blicke.</p>
<p>Sie wandte sich direkt an Thoran. »Ich bitte den Rat, seine Entscheidung zu überdenken. Kalem sollte nicht bestraft werden. Wenn jemand zur Verantwortung gezogen werden sollte, dann ich.«</p>
<p>Schweigen erfüllte den Saal. Kalem konnte kaum glauben, was er hörte. Diese Frau, die ihm gegenüber so kühl und abweisend gewesen war, verteidigte ihn jetzt mit einer Leidenschaft, die er nie für möglich gehalten hätte.</p>
<p>Thoran lehnte sich in seinem Stuhl zurück, sein Gesicht nachdenklich. »Du sprichst überzeugend, Nira. Doch die Frage bleibt: Wie gehen wir mit den Störungen um, die sein … Unterricht verursacht hat?«</p>
<p>»Indem wir verstehen, dass Veränderung nicht immer eine Störung ist«, antwortete sie ruhig. »Unsere Gesellschaft hat sich über Jahrtausende entwickelt. Vielleicht ist es Zeit für einen neuen Schritt in dieser Entwicklung.«</p>
<p>Die Ratsfrau mit dem strengen Haar erhob sich. »Das geht zu weit, Nira. Du sprichst von fundamentalen Änderungen unserer Lebensweise, nur weil ein Fremder unseren Frauen beigebracht hat, wie man Lippen aufeinanderpresst!«</p>
<p>»Es geht nicht nur um das Küssen«, entgegnete Nira mit einem leichten Lächeln. »Es geht darum, dass wir beginnen, Fragen zu stellen. Dass wir beginnen, uns zu fragen, ob die Art, wie wir leben, wirklich die einzig mögliche ist.«</p>
<p>Jomar trat vor. »Wenn ich etwas sagen darf: Vielleicht solltet ihr euch fragen, warum eure Frauen so empfänglich für Kalems … Lehren waren. Warum sie so bereitwillig etwas angenommen haben, das angeblich gegen eure Natur ist.«</p>
<p>Thoran seufzte tief, sein Blick wanderte zwischen Nira und Kalem hin und her. Schließlich nickte er langsam.</p>
<p>»Der Rat wird sich beraten. Bitte wartet draußen.«</p>
<p>Sie wurden in einen angrenzenden Raum geführt – eine Art Vorzimmer mit bequemen Sitzgelegenheiten und großen Fenstern, die einen atemberaubenden Blick auf die Stadt boten. Kalem ließ sich auf eine der Bänke fallen und starrte Nira ungläubig an.</p>
<p>»Warum hast du das getan?«, fragte er leise. »Ich dachte, du kannst mich nicht leiden.«</p>
<p>Nira setzte sich ihm gegenüber, ihre Haltung noch immer aufrecht, aber weniger angespannt. »Ich war anfangs … irritiert von dir. Von deiner Art, von deiner Direktheit. Aber ich habe gesehen, wie du mit den anderen umgegangen bist. Du warst freundlich, geduldig, respektvoll – auf deine eigene, seltsame Weise.«</p>
<p>»Und das reicht dir, um deine Karriere zu riskieren?«</p>
<p>Ein leichtes Lächeln huschte über ihr Gesicht. »Vielleicht habe ich aus deinem Unterricht mehr gelernt, als du denkst.«</p>
<p>»Du hast ja nicht mal mitgemacht bei der Küsserei«, sagte Kalem grinsend.</p>
<p>Kata setzte sich zu ihnen, Ayen an der Hand. »Das war mutig von dir, Nira.«</p>
<p>Nira neigte den Kopf. »Es war das Richtige. Eure Anwesenheit hier … sie verändert uns. Nicht nur durch Kalem und seinen … kulturellen Austausch. Auch durch das Kind.« Sie blickte zu Ayen, der sie neugierig betrachtete. »Er erinnert uns daran, dass es Kräfte gibt, die größer sind als wir. Kräfte, die wir nicht vollständig kontrollieren können.«</p>
<p>»Und das beunruhigt euch«, stellte Jaad fest.</p>
<p>»Ja.« Nira nickte langsam. »Kontrolle ist das Fundament unserer Gesellschaft. Kontrolle über unsere Emotionen, über unsere Körper, über unsere Umgebung. Ayens Kraft – und Kalems Einfluss – sie stellen diese Kontrolle infrage.«</p>
<p>“Und …” Nira zögerte kurz. “Da ist noch etwas. Wir … ich meine, ich und meine Freundinnen und alle Zirari unten in der Stadt, sind nicht …“</p>
<p>Die Tür zum Ratssaal öffnete sich. Drinnen saßen die Ratsmitglieder. Thoran stand als einziger, sein Gesicht ausdruckslos.</p>
<p>»Der Rat hat entschieden. Bitte tretet ein.«</p>
<p>Sie kehrten in den Saal zurück. Die Ratsmitglieder saßen still an ihren Plätzen, ihre Mienen verrieten nichts. Thoran erhob sich.</p>
<p>»Wir haben eure Worte gehört und abgewogen«, begann er. »Insbesondere Niras Zeugnis hat uns zum Nachdenken gebracht.«</p>
<p>Er faltete die Hände vor sich. »Der Rat hat beschlossen, die Ausweisung von Kalem aufzuheben.«</p>
<p>Erleichterung durchflutete Kalem. Er warf Nira einen dankbaren Blick zu, den sie mit einem leichten Nicken erwiderte.</p>
<p>»Allerdings«, fuhr Thoran fort, »unter der Bedingung, dass er keinen weiteren … Unterricht erteilt. Zumindest nicht ohne die ausdrückliche Genehmigung des Rates.«</p>
<p>»Natürlich«, stimmte Kalem sofort zu. »Kein Problem. Ich halte mich zurück.«</p>
<p>»Gut.« Thoran nickte zufrieden. »Dann betrachten wir diese Angelegenheit als abgeschlossen. Die Behandlung des Jungen wird wie geplant fortgesetzt.«</p>
<p>Als sie den Saal verließen, atmete Kalem erleichtert auf. »Das war knapp.«</p>
<p>»Zu knapp«, stimmte Jomar zu. »Vielleicht solltest du in Zukunft etwas … zurückhaltender sein.«</p>
<p>»Ich habe es versprochen, oder?« Kalem grinste. »Kein Unterricht mehr. Zumindest nicht ohne Genehmigung.«</p>
<p>Thoran wandte sich an Nira: »Was das Fehlverhalten der Frauen angeht: Das Küssen wird hiermit verboten. Ebenso jedes Gespräch, jede Aufzeichnung oder Gedankentransfers über besagte Vorfälle. Nira, deine Einlassungen werden als gefährliche Störung der öffentlichen Sicherheit gewertet und du hast solche Reden in Zukunft zu unterlassen. Es gibt keine Bestrafung, nur diese Ermahnung.«</p>
<p>Nira schluckte und nickte ernst.</p>
<p>»Ich werde die Demiranther nun zurück zu ihrem Wohnbereich bringen«, sagte sie tonlos.</p>
<p>Während die anderen vorausgingen, hielt Kalem Nira zurück. »Danke«, sagte er leise. »Das war … unerwartet.«</p>
<p>Nira blickte ihn lange an. »Würdest du mich noch in mein Zimmer begleiten, wenn wir die anderen abgeliefert haben?«</p>
<p><em>Oha,</em> dachte Kalem. <em>Sie wird doch ihre Meinung über mich nicht so extrem geändert haben, dass hier was laufen könnte.</em></p>
<p>»Natürlich.«</p>
<p>Kalem folgte Nira durch die schimmernden Korridore der Zirari-Stadt. Nachdem sie die anderen zu ihren Quartieren gebracht hatten, führte sie ihn durch einen abgelegenen Gang zu einer unscheinbaren Tür.</p>
<p>»Hier ist mein Wohnbereich«, sagte sie und legte ihre Hand auf ein kleines Paneel neben der Tür. Diese glitt lautlos auf.</p>
<p>Der Raum dahinter war überraschend schlicht – keine schwebenden Objekte, keine kristallinen Verzierungen, wie Kalem sie in anderen Teilen der Stadt gesehen hatte. Stattdessen einfache, funktionale Möbel, wenige persönliche Gegenstände und ein großes Fenster, das einen Blick auf die tieferen Ebenen der Stadt bot.</p>
<p>Nira deutete auf einen Tisch mit zwei Stühlen. »Bitte, setz dich.«</p>
<p>Kalem nahm Platz und beobachtete, wie sie zu einer Wandnische ging und eine Reihe von Symbolen berührte. Kurz darauf erschienen zwei Kristallkelche mit einer rubinroten Flüssigkeit auf einer glänzenden Fläche.</p>
<p>»Wein?«, fragte er überrascht.</p>
<p>»Der gleiche, den du bei unserem ersten Treffen so genossen hast.« Sie nahm die Kelche und stellte einen vor Kalem auf den Tisch, bevor sie sich ihm gegenüber setzte.</p>
<p>»Noch ein wenig früh, aber gut.«</p>
<p>Eine seltsame Spannung lag in der Luft. Kalem spürte, wie sein Puls sich beschleunigte. Die Art, wie Nira ihn vor dem Rat verteidigt hatte, ihre Einladung in ihre private Unterkunft, der Wein – all das deutete auf eine Richtung hin, die er nicht erwartet hatte.</p>
<p>Er nahm einen Schluck und lächelte. »Perfekt. Genau wie ich ihn in Erinnerung hatte.«</p>
<p>Nira betrachtete ihn lange, ihre Augen dunkel und undurchdringlich. Dann, anstatt der erwarteten Annäherung, nahm sie einen tiefen Atemzug.</p>
<p>»Ich muss dir etwas sagen, Kalem. Etwas, von dem niemand etwas erfahren darf.«</p>
<p>Kalem runzelte die Stirn. »Das klingt ernst.«</p>
<p>»Das ist es.« Sie blickte kurz zur Tür, als befürchtete sie Lauscher, dann senkte sie ihre Stimme. »Wir – ich, die Frauen, mit denen du Zeit verbracht hast, alle, die nicht zum Rat gehören – wir sind keine Zirari.«</p>
<p>Kalem starrte sie an. »Was soll das heißen?«</p>
<p>»Ich weiß nicht, was wir sind.« Ihre Stimme zitterte leicht. »Wir wurden erschaffen, um die Stadt am Laufen zu halten. Um sie zu verteidigen. Um die Raumschiffe zu warten, die auf Missionen gehen, deren Zweck wir nicht kennen.«</p>
<p>»Erschaffen?« Kalem stellte seinen Kelch ab. »Von wem?«</p>
<p>»Vom Rat.« Nira blickte auf ihre Hände. »Sie sind die wahren Zirari. Nicht nur die zwölf Mitglieder, die du gesehen hast. Es sind viel mehr — sehr viel mehr. Sie leben in den oberen Bereichen der Stadt, in Bereichen, die für uns gesperrt sind.«</p>
<p>Kalem schüttelte ungläubig den Kopf. »Aber … ihr seht aus wie sie. Ihr sprecht wie sie.«</p>
<p>»Sie haben uns alle zu Demiranthern gemacht. Wahrscheinlich, weil ihr die dominierende Spezies seid. Stell dir nur vor, ihr wärt hierhergekommen und wir wären grässliche, dreiköpfige Monster. Wahrscheinlich machen sie es immer so, wenn sie auf einen Planeten kommen.« Sie hob den Blick, ihre Augen nun hart. »Wir sind Werkzeuge, Kalem. Geschaffen für einen Zweck, den wir nicht verstehen.«</p>
<p>»Deshalb hat mein ›Unterricht‹ so einen Aufruhr verursacht«, murmelte Kalem, während die Erkenntnis ihn traf. »Weil ihr begonnen habt, etwas zu fühlen, das nicht zu euren … Aufgaben gehörte.«</p>
<p>Nira nickte langsam. »Was du uns gezeigt hast – diese einfachen Berührungen, diese Küsse – sie haben etwas in uns geweckt. Etwas, das nicht da sein sollte. Etwas, das der Rat fürchtet.«</p>
<p>»Aber warum erzählst du mir das?« Kalem lehnte sich vor. »Du riskierst alles.«</p>
<p>»Weil ich wissen will, was ich bin.« Ihre Stimme war nun fest, entschlossen. »Weil ich glaube, dass du und deine Freunde – besonders das Kind – eine Rolle spielen in dem, was hier vor sich geht.«</p>
<p>»Was meinst du?«</p>
<p>»Die Essenz, die sie dem Jungen entnehmen – ich glaube, sie ist wichtig für den Rat. Wichtiger, als sie zugeben.« Sie nahm einen Schluck Wein, ihre Hand zitterte leicht. »Sie haben vor, sie für etwas zu nutzen. Etwas Großes.«</p>
<p>»Wofür?«</p>
<p>»Das weiß ich nicht.« Nira blickte aus dem Fenster auf die leuchtende Stadt. »Aber in den letzten Monaten gab es vermehrte Aktivität. Mehr Schiffe wurden vorbereitet. Mehr Ressourcen gesammelt. Es wirkt, als würden sie sich auf etwas vorbereiten.«</p>
<p>Kalem dachte an die Geschichte vom »Verschlingenden«, die Thoran ihnen erzählt hatte. War das die Wahrheit oder nur eine weitere Lüge?</p>
<p>»Wie viele wissen davon?«, fragte er.</p>
<p>»Von den … Nicht-Zirari? Niemand, soweit ich weiß.« Sie senkte ihre Stimme noch mehr. »Ich habe es selbst erst vor Kurzem entdeckt. Als Sicherheitschefin habe ich eine recht hohe Position für ein Nicht-Rats-Mitglied. Einige Datenbereiche waren erschreckend schwach gesichert. Sie haben in ihrer Arroganz nicht geglaubt, einer von uns wäre schlau genug – oder rebellisch genug – sie zu entschlüsseln.«</p>
<p>»Und der Rat hat keine Ahnung, dass du es weißt?«</p>
<p>»Nein. Sonst wäre ich nicht mehr hier.« Ein Schatten huschte über ihr Gesicht. »Sie löschen jede Abweichung. Jede Störung.«</p>
<p>Kalem versuchte, die Informationen zu verarbeiten. »Was geschieht mit den Frauen? Mit denen, die … die Küssen entdeckt haben?«</p>
<p>»Sie werden ermahnt, und das wird wirken, glaub mir. Wir sind so programmiert. Als der Rat mich ermahnt hat, war es eine tiefgreifende, beinahe physische Reaktion. Es fiel mir schwer, nicht jeden Kontakt zu euch …« Sie unterbrach sich und blickte Kalem tief in die Augen. »… zu dir abzubrechen.«</p>
<p>Nira nahm einen Schluck Wein. »Sie sehen uns nicht als Lebewesen mit eigenen Rechten. Wir sind Werkzeuge, nicht mehr.«</p>
<p>»Und was willst du jetzt tun?«</p>
<p>Nira blickte ihm direkt in die Augen. »Ich will die Wahrheit erfahren. Über mich, über uns alle. Über das, was der Rat wirklich plant. Ich fürchte, dass wir Nicht-Zirari keinen Platz in den Plänen der Mächtigen haben. Und ich glaube, dass du und deine Freunde mir dabei helfen könnten, herauszufinden, was der Plan ist.«</p>
<p>Kalem lehnte sich zurück, sein Kopf schwirrte von den Enthüllungen. »Das ist eine Menge zu verdauen.«</p>
<p>»Ich weiß.« Sie streckte zögernd ihre Hand aus und legte sie auf seine. Es war das erste Mal, dass sie ihn freiwillig berührte. »Aber ich habe das Gefühl, dass ich dir vertrauen kann.«</p>
<p>Kalem betrachtete ihre Hand auf seiner. Sie war warm, lebendig – nichts an ihr wirkte künstlich oder erschaffen.</p>
<p>»Was genau erhoffst du dir von uns?«, fragte er schließlich.</p>
<p>»Zunächst nur, dass ihr die Augen offen haltet. Besonders bei Ayens Behandlungen.« Sie zog ihre Hand zurück und nahm einen tiefen Atemzug. »Und wenn die Zeit kommt … dass ihr mir helft, die Wahrheit zu finden. Die ganze Wahrheit.«</p>
<p>Kalem nickte langsam. »Ich werde mit den anderen sprechen. Vorsichtig.«</p>
<p>»Sei sehr vorsichtig.« Niras Augen verdunkelten sich. »Der Rat hat Augen und Ohren überall. Dieser Raum ist abhörsicher. Ich habe die Sicherheitsprotokolle eures Wohnbereiches modifiziert: Wenn ihr eine Kerze anzündet, wird ein Signal ertönen. Solange sie dann brennt, ist der Raum sicher.«</p>
<p>Nira begleitete ihn zur Tür. An der Schwelle hielt sie ihn zurück, legte eine Hand auf seinen Arm.</p>
<p>Er beugte sich zu ihr hinab in der Erwartung, dass sie noch etwas zu sagen hatte, doch sie beugte sich rasch vor und küsste ihn sanft auf den Mund, dann zog sie sich zurück und schloss die Tür.</p>
<p>Als er sich auf den Rückweg zu seinen Quartieren machte, drehten sich seine Gedanken unaufhörlich. Falls Nira die Wahrheit sagte, steckten sie in einer viel komplizierteren Situation, als sie gedacht hatten. Und Ayen – was hatte der Rat wirklich mit seiner göttlichen Essenz vor?</p>
<p>Und er wunderte sich, wie sehr Niras Kuss in seinen Eingeweiden gekribbelt hatte.</p>
</section>
</body>
</html>
