<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch029.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="enthüllungen-und-entdeckungen" class="level1">
<h1>Enthüllungen und Entdeckungen</h1>
<p>Kalem starrte in die flackernde Kerzenflamme, die in der Mitte des Tisches tanzte und bizarre Schatten an die Wände warf. Wortlos hatte er sie vor wenigen Minuten entzündet – nicht für Licht oder Stimmung, sondern weil Nira ihm erklärt hatte, was sie bewirkte.</p>
<p>Die anderen saßen im Halbkreis um ihn herum, ihre Gesichter von dem warmen Licht erhellt, ihre Augen voller Fragen.</p>
<p>»Solange diese Kerze brennt, sind wir sicher«, sagte Kalem und deutete auf die Flamme. »Nira hat mir erklärt, dass sie die Überwachung der Zirari stört.«</p>
<p>Ein kurzes Schweigen folgte. Dann nickte Kata langsam. »Gut zu wissen. Dann berichte uns mal.«</p>
<hr />
<p>»Also«, begann Jomar, nachdem Kalem Seinen Bericht abgeliefert hatte, »du willst uns sagen, dass die Zirari, mit denen wir seit Wochen zu tun haben, gar keine Zirari sind?«</p>
<p>Mhm. Kalem nickte langsam. »Genau das. Zumindest behauptet Nira das. Die einzigen echten Zirari sollen die Ratsmitglieder sein – und noch andere in den oberen Ebenen der Stadt, zu denen niemand Zugang hat.«</p>
<p>»Und der Rest?« Kata lehnte sich vor, ihre Stimme kaum mehr als ein Flüstern, obwohl die Kerze angeblich für Abhörsicherheit sorgte. »Was sind sie dann?«</p>
<p>»Erschaffene Wesen.« Kalem zuckte mit den Schultern. »Werkzeuge, wie Nira es ausdrückte. Gemacht, um die Stadt am Laufen zu halten und irgendwelche Schiffe zu warten, während die echten Zirari … was auch immer sie tun.«</p>
<p>Jaad, die bisher schweigend zugehört hatte, runzelte die Stirn. »Das würde einiges erklären. Die seltsame Unbeholfenheit in ihrem Verhalten. Die abwesenden Reaktionen auf persönliche Nähe. Und wie sie auf deinen … Unterricht reagiert haben.«</p>
<p>»Aber können wir ihr trauen?« Almin lehnte sich gegen die Wand, die Arme vor der Brust verschränkt. »Diese Nira könnte genauso gut Geschichten erfinden. Vielleicht ist sie wütend auf den Rat, weil ihre Freundinnen bestraft werden.«</p>
<p>Kalem schüttelte den Kopf. »Du hättest sie hören sollen. Die Angst in ihrer Stimme war echt.«</p>
<p>»Angst kann man vortäuschen«, warf Jomar ein.</p>
<p>»Nicht diese Art von Angst.« Kalem rieb sich nachdenklich das Kinn. »Außerdem, warum sollte sie lügen? Was hätte sie davon?«</p>
<p>Kata seufzte tief. »Die Frage ist doch: Was bedeutet das für uns? Für Ayen?«</p>
<p>Die Stille, die auf ihre Worte folgte, war schwer und unbehaglich. Alle Blicke wanderten unwillkürlich zur Tür, hinter der Ayen schlief, erschöpft von seiner letzten Behandlung.</p>
<p>»Nira glaubt, dass die Essenz, die sie Ayen entziehen, für etwas Großes verwendet werden soll«, sagte Kalem schließlich. »Sie weiß nicht genau wofür, aber sie hat erhöhte Aktivitäten bemerkt. Mehr Schiffe werden vorbereitet, mehr …« Er versuchte sich an das Wort zu erinnern. »… Ressourcen gesammelt.«</p>
<p>»Das Verschlingende«, murmelte Jaad. »So nannten sie es. Die Bedrohung aus dem All, die ganze Welten auslöscht.«</p>
<p>»Falls das überhaupt wahr ist«, warf Almin ein.</p>
<p>»Warum sollten sie darüber lügen?« Jomar stand auf und begann, im Raum auf und ab zu gehen. »Wenn sie uns täuschen wollten, hätten sie doch eine weniger abenteuerliche Geschichte erfinden können.«</p>
<p>»Vielleicht ist es die Wahrheit, nur nicht die ganze Wahrheit«, überlegte Kata. »Vielleicht gibt es wirklich diese Bedrohung, aber sie verschweigen uns, was sie wirklich mit Ayens Essenz vorhaben.«</p>
<p>Kalem rieb sich die Schläfen. »Das ist das Problem. Wir wissen nicht, was wahr ist und was nicht. Wir wissen nicht einmal, ob wir Nira trauen können. Vielleicht ist sie tatsächlich nur verärgert über den Rat und will uns gegen sie aufhetzen.«</p>
<p>»Aber wenn sie die Wahrheit sagt«, begann Jaad langsam, »wenn diese ›Nicht-Zirari‹ wirklich erschaffene Wesen sind, die vom Rat kontrolliert werden … was sagt das über die wahren Zirari aus?«</p>
<p>»Dass sie Sklavenhalter sind?« Almins Stimme war hart. »Dass sie Leben erschaffen, nur um es zu kontrollieren?«</p>
<p>»Oder dass sie verzweifelt sind«, entgegnete Kata sanft. »Verzweifelt genug, um zu solchen Mitteln zu greifen, weil sie wirklich gegen etwas Schreckliches kämpfen.«</p>
<p>Kalem schnaubte. »Das rechtfertigt noch lange nicht, was sie tun. Diese Frauen, mit denen ich Zeit verbracht habe – sie haben Gefühle, sie haben Bewusstsein. Sie verdienen es nicht, als Werkzeuge behandelt zu werden.«</p>
<p>»Nein, das tun sie nicht«, stimmte Jomar zu. »Aber die Frage bleibt: Was tun wir jetzt?«</p>
<p>»Wir könnten gehen«, schlug Almin vor. »Ayen nehmen und verschwinden, bevor sie noch mehr von seiner Essenz extrahieren können.«</p>
<p>Kata schüttelte entschieden den Kopf. »Nein. Ayen braucht diese Behandlungen. Ihr habt gesehen, wie er sich verändert hat. Er ist ruhiger, ausgeglichener. Weniger … gefährlich.«</p>
<p>»Aber zu welchem Preis?« Jaad blickte sie durchdringend an. »Wenn die Zirari – die echten Zirari – seine Essenz für etwas Schreckliches verwenden?«</p>
<p>»Wir wissen nicht, ob sie etwas Schreckliches damit vorhaben«, argumentierte Jomar. »Wenn sie wirklich gegen diese kosmische Bedrohung kämpfen, könnte Ayens Essenz der Schlüssel sein, um Millionen von Leben zu retten.«</p>
<p>»Oder um Millionen zu vernichten«, konterte Almin düster.</p>
<p>Kalem hob die Hände. »Moment, Moment. Wir drehen uns im Kreis. Wir haben zu wenig Informationen, um eine Entscheidung zu treffen.«</p>
<p>»Was schlägst du vor?« Jomar setzte sich wieder, sein Gesicht von Sorgenfalten durchzogen.</p>
<p>»Wir machen weiter wie bisher«, sagte Kalem nach kurzem Nachdenken. »Wir lassen Ayen die Behandlungen bekommen, aber wir behalten die Augen offen. Wir versuchen, mehr herauszufinden – über die wahren Zirari, über ihre Pläne, über dieses ›Verschlingende‹.«</p>
<p>»Und über die Essenz«, fügte Jaad hinzu. »Ich möchte wissen, was genau sie damit machen.«</p>
<p>»Gut.« Jomar nickte langsam. »Das klingt vernünftig. Wir halten die Augen offen, aber wir treffen keine voreiligen Entscheidungen.«</p>
<p>»Und was ist mit Nira?« fragte Kata. »Sollten wir ihr vertrauen?«</p>
<p>Kalem zögerte. »Ich denke, wir sollten vorsichtig sein. Ihre Informationen könnten wertvoll sein, aber wir sollten sie nicht als die absolute Wahrheit betrachten. Sie hat ihre eigene Agenda – welche auch immer das sein mag.«</p>
<p>»Einverstanden«, sagte Jomar und blickte in die Runde. »Wir bleiben wachsam. Wir sammeln Informationen. Und vor allem: Wir beschützen Ayen.«</p>
<p>Alle nickten ernst. Kalem betrachtete die flackernde Kerzenflamme, die immer noch in der Mitte des Tisches tanzte. Sie hatten sich in eine Welt voller Geheimnisse und Lügen verstrickt, und er konnte nicht anders, als sich zu fragen, ob sie jemals die ganze Wahrheit erfahren würden.</p>
<p>»Es ist spät«, sagte Kata schließlich und erhob sich. »Wir sollten schlafen. Morgen ist ein neuer Tag.«</p>
<p>Während die anderen sich zurückzogen, blieb Kalem noch einen Moment sitzen, den Blick auf die Flamme gerichtet. War Nira eine Verbündete oder spielte sie ein eigenes Spiel? Waren die Zirari Retter oder Tyrannen? Und was würde mit Ayen geschehen, wenn sie die falsche Entscheidung trafen?</p>
<p>Mit einem tiefen Seufzer löschte er die Kerze und ließ die Dunkelheit den Raum einhüllen.</p>
<hr />
<p>Am nächsten Morgen wurden sie früh geweckt. Gallat selbst stand vor ihrer Tür, das Gesicht eine Maske professioneller Höflichkeit.</p>
<p>»Es ist Zeit für Ayens nächste Behandlung«, verkündete er. »Wir haben heute einen besonderen Raum vorbereitet, der seine Energien besser aufnehmen kann.«</p>
<p>Kata warf Jomar einen kurzen, bedeutungsvollen Blick zu. Nach ihrem nächtlichen Gespräch klangen solche Worte plötzlich verdächtig.</p>
<p>»Einen anderen Raum?«, fragte sie. »Warum?«</p>
<p>Gallat lächelte dünn. »Die Behandlung schreitet voran. Wir benötigen spezielle Ausrüstung für die nächste Phase.«</p>
<p>Ayen selbst wirkte unbesorgt, fast fröhlich, als er sich für die Sitzung fertig machte. Die Veränderung in seinem Verhalten war bemerkenswert – wo er früher nervös und unberechenbar gewesen war, zeigte er nun eine kindliche Gelassenheit.</p>
<p>»Ich mag die Behandlungen«, erklärte er, während er seine Schuhe anzog. »Es fühlt sich an, als würde man ein zu enges Hemd ausziehen.«</p>
<p>Gallat wandte sich an die ganze Gruppe: »Ich habe meine Vorbehalte aufgegeben, was Ihre Anwesenheit angeht. Sie können alle mitkommen, wenn Sie möchten. Aber ich bestehe darauf, dass Sie nicht von Ihrem Platz aufspringen und zu dem Kind eilen. Können Sie mir das versprechen?«</p>
<p>Alle Anwesenden nickten schweigend.</p>
<p>Sie folgten Gallat durch ihnen bisher unbekannte Korridore tiefer in den Turm, bis sie einen kreisrunden Raum erreichten, der größer war als der bisherige Behandlungsraum. In der Mitte stand ein erhöhtes Podium, umgeben von kristallinen Strukturen, die sanft pulsierten.</p>
<p>»Dies ist unser Hauptbehandlungsraum«, erklärte Gallat. »Hier können wir größere Mengen der Essenz sicher extrahieren und stabilisieren.«</p>
<p>»Größere Mengen?« fragte Jaad, ihre Stimme scharf. »Ist das nicht gefährlich für Ayen?«</p>
<p>»Keineswegs«, versicherte Gallat. »Im Gegenteil: Es ist sogar sicherer. Die bisherigen Sitzungen öffneten die Energiekanäle; nun können wir effizienter arbeiten.«</p>
<p>Jaad beobachtete ihn genau und suchte nach Anzeichen von Täuschung. Gallat wirkte aufrichtig — oder er war ein hervorragender Schauspieler.</p>
<p>Ayen trat ohne Zögern auf das Podium und setzte sich in die Mitte, die Beine im Schneidersitz, wie bei den vorherigen Malen. Die Zirari‑Heiler — oder was immer sie waren — bildeten einen Kreis um ihn.</p>
<p>Kata, Jomar und Jaad nahmen Platz.</p>
<p>Die Behandlung begann. Wie zuvor summten die Zirari, ihre Hände zeichneten komplexe Muster über Ayen. Diesmal jedoch war etwas anders. Die Kristalle um das Podium leuchteten auf, erst schwach, dann stärker, bis sie in intensivem Violett strahlten.</p>
<p>Ayen begann ebenfalls zu leuchten, ein sanftes Glühen, das aus seinem Inneren zu kommen schien. Seine Augen waren geschlossen, sein Gesicht entspannt, fast selig. Es gab kein Anzeichen von Schmerz oder Unbehagen.</p>
<p>Dann begann der violette Nebel aus ihm zu strömen – dichter als bei den früheren Sitzungen, pulsierend mit einer Energie, die fast greifbar schien. Die Zirari‑Heiler leiteten den Nebel mit ihren Händen in größere Kristallbehälter, die neben dem Podium standen.</p>
<p>»Sie nehmen mehr«, flüsterte Jomar Kata zu. »Viel mehr als beim letzten Mal.«</p>
<p>Kata nickte, ihre Augen unverwandt auf Ayen gerichtet. »Aber schau, wie ruhig er ist. Es scheint ihm nicht zu schaden.«</p>
<p>Jaad beobachtete nicht nur Ayen und die Heiler, sondern auch die Behälter, in denen die violette Essenz gesammelt wurde. Sie waren anders als die früheren – größer, komplexer, mit Symbolen versehen, die an den Seiten eingraviert waren.</p>
<p>Die Sitzung dauerte länger als die vorherigen. Gallat erklärte später, dass zehn weitere dieser intensiveren Sitzungen ausreichen sollten.</p>
<p>Jaad trat näher an einen der gefüllten Behälter heran. Die violette Essenz darin pulsierte und wirbelte, als wäre sie lebendig. »Und was geschieht mit dieser Essenz?«</p>
<p>»Sie wird sicher verwahrt«, antwortete Gallat prompt. »Wie wir euch erklärt haben, sammeln wir sie für den Kampf gegen das Verschlingende.«</p>
<p>»Könntet Ihr uns zeigen, wie genau sie verwahrt wird?«, fragte Jaad weiter. »Ich bin sehr interessiert an den magischen Methoden, die Ihr verwendet.«</p>
<p>Ein kurzes Flackern von Unbehagen huschte über Gallats Gesicht, verschwand aber sofort wieder. »Leider ist das nicht möglich. Die Lagerräume sind streng gesichert und nur autorisierten Mitgliedern des Rates zugänglich.«</p>
<p>»Verständlich«, sagte Jaad mit einem Lächeln, das ihre Augen nicht erreichte.</p>
<p>Während sie sprachen, begann einer der jüngeren Zirari‑Heiler, die Behälter mit der Essenz zu einem Transportwagen zu bringen, der nahe der Tür stand. Er bewegte sich vorsichtig, jeder seiner Schritte bedacht und präzise.</p>
<p>Ayen, der inzwischen von Kata vom Podium geholfen worden war, beobachtete den Mann mit den Behältern. »Sie nehmen mein Licht weg«, sagte er plötzlich, seine Stimme seltsam fern.</p>
<p>»Dein Licht?«, fragte Kata sanft.</p>
<p>»Ja. Das, was mich leuchten lässt.« Er lächelte schwach. »Aber es ist in Ordnung. Es ist zu viel für mich allein.«</p>
<p>»Was meinst du damit, Ayen?«, fragte Jomar und kniete sich vor seinen Sohn.</p>
<p>Ayen zuckte mit den Schultern. »Es ist wie … als wenn man einen Becher hat, der zu voll ist. Wenn man nicht etwas wegschüttet, verschüttet man beim Gehen alles.« Er gähnte wieder. »Ich bin müde, Papa. Können wir nach Hause gehen?«</p>
<p>Jomar wechselte einen besorgten Blick mit Kata und nickte. »Natürlich, mein Junge.«</p>
<p>Gallat trat vor. »Der Junge sollte sich ausruhen. Die nächste Sitzung findet in zwei Tagen statt. Bis dahin wird er sich erholen.«</p>
<p>Sie verabschiedeten sich und gingen zurück in ihre Quartiere. Ayen schlief beinahe sofort ein, als sie ankamen, erschöpft von der Behandlung.</p>
<p>»Seine Bemerkungen über das ›Licht‹ …«, begann Kata, als sie sich im Wohnbereich versammelten.</p>
<p>»Das klang nicht wie etwas, das ein fünfjähriges Kind sagen würde«, stimmte Jaad zu. »Es klang, als würde er verstehen, was mit ihm geschah.«</p>
<p>»Oder als hätten die Zirari ihm diese Worte in den Mund gelegt«, murmelte Almin.</p>
<p>Jaad stand plötzlich auf. »Ich muss etwas überprüfen. Wartet nicht auf mich.«</p>
</section>
</body>
</html>
