<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch023.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-21" class="level1">
<h1>22</h1>
<p>Natürlich geschah genau das, was Jaad befürchtet hatte. Nachdem sie ihren Bericht beim obersten Zauberer abgegeben hatte, schickte er sie sofort nach Valdorien. Kalem und Jomar hatten sich ohne langes Zögern bereiterklärt, sie zu begleiten.</p>
<p>Allein für den Aufstieg über die Himmelsberge brauchten sie eine Woche. Es war Herbst und das bedeutete auch, dass sie den Winter in Feindesland verbringen mussten.</p>
<p>Jaad und Jomar teilten gelegentlich das Nachtlager, doch ansonsten behandelte sie ihn wie einen guten Kameraden und nicht mehr. Jomar hatte sich schnell daran gewöhnt und schien zufrieden. Kalem blieb stets der gut gelaunte Begleiter und zeigte keine Anzeichen von Problemen mit dem Verhältnis zu seinen beiden Mitreisenden.</p>
<p>In Valdoriens Hauptstadt angekommen, bezogen sie ein kleines Haus in einem der besseren Viertel. Da sie eine enorme Menge an Goldmünzen aus Efrets Truhe dabei hatten, war es kein Problem, die nötigen Papiere zu bekommen, die sie als Bürger der Stadt auswiesen und die sie zum Erwerb des Hauses berechtigten. Jaad und Jomar gaben sich als Geschwister aus, Kalem als ihr Diener. Natürlich war er nicht gerade begeistert von seiner Rolle, doch nachdem Jaad ihm erklärt hatte, dass sie jemanden brauchen würden, der sich mit den Bediensteten der Zauberer und besonders mit den Stallburschen anfreunden sollte, gab er nach.</p>
<p>Mit einem Zauber hatte Jaad ihr Gesicht so weit verändert, dass sie für alle, die sie früher kannten, unkenntlich war. Nun hatte sie viel feinere Gesichtszüge, eine schmale, aristokratisch wirkende Nase und strahlend blaue Augen. Jomar fand es erstaunlich leicht, Jaads neues Gesicht zu akzeptieren – wohl weil hinter der Verwandlung noch immer die ihm vertraute Jaad steckte. Letztlich war eine große Nase nur eine unbedeutende Äußerlichkeit.</p>
<p>Ihre Nachbarn hielten sie für zugezogenen Landadel und Jaad hatte ein paar Gerüchte gestreut, die besagten, sie wäre die Schwester oder wenigstens die Nichte von Großherzogin Jamalia von Thulien. Dass sich eine so junge Frau nur mit ihrem Bruder und einem männlichen Bediensteten in der Stadt niedergelassen hatte, war ein kleiner Skandal und sorgte für jede Menge Klatsch und Tratsch. Alle waren neugierig auf die Neuankömmlinge und so dauerte es nicht lange und sie erhielten Einladungen zum Tee und sogar zu einer Abendgesellschaft. Jomar war bei den ersten Einladungen nicht dabei, denn er musste erst in die Etikette der höheren Gesellschaft eingeführt werden. Und nicht nur das brachten ihm Jaad und Kalem bei. Er wurde auch in Mathematik und Literatur unterrichtet. Er musste jeden Tag etwas Lesen, meist Klassiker aber auch naturwissenschaftliche oder philosophische Literatur. Von Kalem lernte er Schwert- und Faustkampf.</p>
<p>Der Gedanke, dass er einmal – wenn auch nur vorübergehend – das Leben eines Adligen führen würde, wäre ihm noch vor Kurzem völlig absurd vorgekommen. Und es gab noch eine weitere Erkenntnis: Das Leben als Adliger war weit anstrengender, als er es sich ausgemalt hatte. Der Müßiggang und der Luxus, aus dem in seiner Vorstellung das Leben eines Grafen oder Vogts bestand, war teuer erkauft mit jeder Menge an Pflichten und Regeln. Dennoch genoss er es; er lernte Benimmregeln und die Kunst der nichtssagenden, leichten Unterhaltung. An diesem Tag übten er und Kalem den Zweikampf mit dem Rapier auf der großen Rasenfläche hinter ihrem Haus.</p>
<p>»Sie, mein Herr, haben offensichtlich die grundlegenden Regeln eines respektvollen Umgangs mit ihren Mitmenschen vergessen. Ich befürchte sogar, ihre Mutter hat sie ihnen nie beigebracht – vermutlich war sie zu beschäftigt, die Flut an zahlenden Verehrern zu bewältigen, obwohl sie ja, wie man hört, es auch mit drei Männern gleichzeitig aufnehmen kann.« Jomar klang tatsächlich wie ein beleidigter thulischer Adliger. Während er vor und zurück tänzelte, schlug er seine lange dünne Klinge immer wieder spielerisch gegen die seines Gegners, doch der ließ sich nicht zu einem Angriff provozieren. Kalem grinste Jomar herablassend an.</p>
<p>»Die Arroganz haben sie wahrscheinlich von ihrem Vater geerbt, obwohl ihre Mutter unmöglich wissen kann, welcher ihrer Dutzenden von Beschälern denn die zweifelhafte Ehre hat ihr Vater zu sein.«</p>
<p>Jomar überlegte sich gerade eine Erwiderung, als Kalem sein Rapier sinken ließ und »Was zum Teufel!«, rief und über Jomars Schulter sah. Jomar folgte dem Blick, konnte jedoch nichts entdecken, das Kalems Aufmerksamkeit erregt haben könnte.</p>
<p>Er zuckte mit den Schultern und im selben Augenblick fühlte der einen schmerzhaften Schlag auf seiner Wange. Wären ihre Klingen keine Übungswaffen gewesen, hätte Kalems Streich Jomar eine bleibende Erinnerung an diesen Kampf verpasst.</p>
<p>»Au! Wat solltn dat? Ick dachte, du hast da wat gesehen.«</p>
<p>»Und du fällst auf so einen billigen Trick rein. Und was noch schlimmer ist: Du bist wieder zu einem lakanischen Bauern geworden. Also: Gehe niemals davon aus, dass ein Kampf fair abläuft, und vergiss deine vornehme Abstammung nicht.« Hinter ihnen näherte sich eine Kutsche auf dem geschwungenen Weg zum Haupteingang.</p>
<p>»Det is Jaad! Sie is wida da!«, rief Jomar erfreut, ließ sein Schwert fallen und eilte der Kutsche entgegen.</p>
<hr />
<p>Alle drei saßen bald darauf um den kleinen Tisch im Salon herum.</p>
<p>»Was gibt's denn?«, wollte Kalem wissen. Er nahm sich einen Apfel aus der Obstschale, die in der Mitte des Tisches stand.</p>
<p>»Ich wollte euch von meiner Teegesellschaft bei Graf und Gräfin Eleno berichten. Beide sind schreckliche Menschen und verehren ihren König auf fast schon abartige Weise. Ich lenkte das Gespräch unauffällig auf Lakan, und schon begannen sie sich zu ereifern. Sie halten König Schwertmut für eine Bestie, die Valdorien erobern und am liebsten die gesamte Bevölkerung auslöschen würde. Das hat mich sehr erstaunt, denn ich kenne den König persönlich. Er ist vielleicht nicht der klügste Mensch, aber er ist unglaublich freundlich und sanftmütig. Alles, was ihn interessiert, ist sein Volk.«</p>
<p>»Du kennst den König?«, warf Jomar ein.</p>
<p>»Ja klar. Ich war schon öfters Teil der Gesandten der Zauberer, die den König beraten. Efret nimmt immer ein paar der jungen Zauberer mit zum Hof. Wir sollen dort die Wege der Diplomatie lernen.«</p>
<p>Jomar war sichtlich beeindruckt. Jaad fuhr fort:</p>
<p>»Sie glauben tatsächlich, Lakan will Valdorien angreifen und ihr König würde sein Land nur verteidigen. So habe ich aber auch erfahren, wann König Valdor endlich mit ›diesen Bestien kurzen Prozess‹ macht. Der Angriff und damit auch der Abflug der Drachen findet genau einen Monat nach Frühlingsanfang statt. Jetzt müssen wir nur noch die Zeit der letzten Fütterung vor dem Angriff herausbekommen, dann sind wir hier fertig. Endlich!«</p>
<p>Kalem hob eine Hand.</p>
<p>»Ich kann dir schon jetzt weiterhelfen: Die Drachen werden immer drei Tage vor einem Flug gefüttert. Das hat mir der Oberaufseher der Drachengehege erzählt. Er steht total auf mich, und obwohl ich mich mit der Liebe unter Männern nicht auskenne, habe ich mich beim Herumschäkern – glaube ich – nicht allzu ungeschickt angestellt. Wir haben uns sogar geküsst. Das war … interessant. Er hat mir praktisch all seine Geheimnisse verraten: Er hasst die Zauberer Valdors und ist definitiv kein Freund des Königs. Kein Wunder, denn der König hat jegliche Liebesbeziehungen zwischen gleichen Geschlechtern unter Strafe gestellt. Warum auch immer. Es dürfte kein Problem sein, ihn damit zu beauftragen, die Drachen zu vergiften. Und sollte er dennoch Zweifel haben, werden ihn die zehn Goldstücke, die wir dafür vorgesehen haben, überzeugen.«</p>
<p>​</p>
<hr />
<p>In den folgenden Wochen gab es für sie nichts mehr zu tun, was direkt mit ihrem Auftrag zusammenhing. Stattdessen tauchten sie tiefer in das Leben der Adligen ein, das Jomar so fremd war. Sie mischten sich unter die feine Gesellschaft, die sich jeden Abend in prächtigen Salons vergnügte. Sie spielten Galot, ein raffiniertes Kartenspiel, das die Adeligen liebten und das Jomar faszinierte. Sie besuchten das Theater, wo sie sich von den Schauspielern in andere Welten entführen ließen. Sie lauschten der Oper, wo sie die Stimmen der Sängerinnen und Sänger bewunderten. Jomar war wie berauscht von all diesen Eindrücken. Er konnte kaum glauben, dass es eine solche Welt gab, von der er nie etwas geahnt hatte.</p>
<p>»Du musst alles aufsaugen, was du hier siehst und hörst«, sagte Jaad zu ihm. »Du bist jetzt ein Spion der Zauberer von Lakan. Efret hat große Pläne mit dir, und du musst bereit sein für alles, was kommt.« Bei diesen Worten wurde Jomar flau im Magen. Was kam da auf ihn zu?</p>
<p>​</p>
<hr />
<p>Nur noch drei Tage, dann würde Valdor seine Armee in den Krieg schicken. Auf dem großen Exerzierplatz vor dem Palast würde er sie mit pompösen Worten, falschen Versprechen und einer Menge Lügen verabschieden.</p>
<p>Kalems Freund hatte die Rinde und einen großzügigen Bonus in Gold erhalten. Jaad und ihre Freunde konnten nur warten, bis der Stallbursche seine Aufgabe erfüllt hatte und sich bei ihnen meldete.</p>
<p>Zwei Stunden später meldete sich ein Bote: ein Junge, nicht älter als acht Jahre. Seine Worte waren knapp: »Alles erledigt.« Kalem entlohnte ihn mit zwei Kupferstücken und sah Jaad an.</p>
<p>»So. Was machen wir jetzt? Wie geht es weiter?«</p>
<p>»Also, wir kaufen uns Pferde und eine Kutsche und setzen uns in Richtung Himmelsberge ab. Vorher sollten wir aber an der Hügelkette vor der Stadt rasten und die Parade abwarten. Die Drachen werden über dem Exerzierplatz kreisen. Vielleicht können wir dann schon eine Wirkung der Rinde erkennen. Wer weiß, was sie bewirkt? Vielleicht werden sie schwach, krank oder verrückt. Vielleicht passiert auch gar nichts. Mir wäre wohler, wenn wir einen nachweislichen Erfolg vorweisen könnten. Es wäre blöd, wenn wir nur zu berichten hätten, dass wir die Drachen vergiftet haben, ohne die Wirkung zu kennen. Auf den Hügeln fallen wir kaum auf, denn dort werden viele Leute sein, weil man von dort einen ausgezeichneten Blick auf das Tal, den Exerzierplatz und den Palast hat.«</p>
<p>Jaad hatte verbreiten lassen, dass sie ihrer Heimatprovinz einen Besuch abstatten wolle. Sie kauften eine zweispännige Kutsche und ein paar Packpferde. Kalem und Jomar besorgten Reiseproviant und alles, was sie an Ausrüstung für die Überquerung der Himmelsberge brauchten. Sie gaben ihren Angestellten eine ordentliche Summe Gold und den Auftrag, bis zu ihrer Rückkehr auf ihr Haus aufzupassen. Jaad hatte in einem Schreibtisch eine weitere ansehnliche Summe Goldstücke versteckt. Egal, wie loyal ihre Bediensteten auch waren, sie würden das Gold früher oder später finden, wenn ihre Herrschaften nicht zurückkehrten. Sie würden es sich auf Monate, wenn nicht gar auf Jahre in dem verlassenen Haus gemütlich machen können.</p>
<p>Schließlich verließen sie ihr Heim, und Jomar überkam ein wenig Wehmut. Das vornehme Haus war für ihn tatsächlich ein Heim geworden, und es einfach so zurückzulassen, machte ihn traurig. Er hatte sich an ihr seltsames Familienleben gewöhnt und er würde es vermissen.</p>
<p>Als sie die Hügelkette erreicht hatten, brauchten sie eine Weile, um einen Platz zu finden, der einen guten Blick auf das Tal und das versammelte Heer bot. Es waren wie erwartet viele Bürger der Stadt auf die Idee gekommen, den Aufmarsch von hier oben zu beobachten.</p>
<p>Auch wenn die einzelnen Soldaten aus dieser Entfernung winzig wirkten, war ihre schiere Anzahl umso überwältigender.</p>
<p>Ohne die Drachen wäre dieses absurd große Heer nutzlos, denn es müsste durch die schmale Schlucht über die Himmelsberge kommen. Valdor hatte schon beim letzten Mal die schmerzliche Erfahrung machen müssen, dass die durch die Talenge tröpfelnden Legionen eine nach der anderen vernichtet wurden, bevor sie auch nur einen Fuß auf lakanischen Boden gesetzt hatten. Doch dieses Mal würden die Drachen den Weg für Valdors Armee freimachen.</p>
<p>Jaad hoffte, dass Efret den König über die Lage informiert hatte und die lakanische Armee schon in Stellung gegangen war, doch sie glaubte nicht so recht daran. Efret hielt nicht viel von regulären Armeen, er glaubte, ein kleiner Trupp von Zauberern könnte es mit jedem Feind aufnehmen und Einheiten, die aus normalen Soldaten bestanden, wären nur hinderlich und würden mehr schaden, als nützen. Jaad hoffte, dass ihre Einschätzung von Efrets Entscheidungen diesmal falsch war. Auch wenn er es niemals zugeben würde, hielt Efret nicht viel von nicht magischen Menschen, da war sich Jaad ziemlich sicher. Diese arrogante Haltung war unter den Zauberern weit verbreitet.</p>
<p>Trotz der großen Entfernung war die Ankunft der königlichen Eskorte doch zu erkennen. Der Wind wehte die dünnen Echos von Fanfarenklängen zu ihnen herüber: Es ging los.</p>
<p>Eine ganze Weile geschah nichts. So erschien es ihnen von hier oben. Doch sicherlich hielt Valdor eine seiner elend langen Reden, die Jaad bei ihrem letzten Besuch zu hassen gelernt hatte. Meist ging es in den Reden um Valdor selbst, egal, was der eigentliche Anlass gewesen war. Er liebte es, sich selbst zu loben, und er konnte das tatsächlich über mehrere Stunden hinweg tun. Glücklicherweise tat er das diesmal nicht und schließlich konnte man den Jubel der Soldaten hören und das rhythmische Scheppern von Schwertern, die auf Schilde einhieben. Unter den sie umgebenden Zuschauern brach auch Jubel aus, als die Drachen aufstiegen und über dem Heer zu kreisen begannen. Für die meisten war es sicherlich das erste Mal, die riesigen Echsen zu sehen. Auch aus dieser Entfernung waren sie beeindruckend und gefährlich. Nun wurde Jaad noch flauer im Magen. <em>Bei den Göttern. Hoffentlich wirkt die Rinde. Nicht einmal alle Zauberer aus der weißen Stadt könnten diese Streitmacht besiegen</em>, dachte sie.</p>
<p>Die zwölf Drachen flogen in ebenmäßigen Kreisen über dem Exerzierplatz. Doch je länger Jaad die Drachen beobachtete, desto weniger ebenmäßig erschien ihr Flug. Sie hielten ihre Richtung nicht mehr konsequent, verloren an Höhe und schossen dann unvermittelt wieder nach oben.</p>
<p>Die anderen Zuschauer hatten die Veränderung anscheinend noch nicht bemerkt, oder sie glaubten, das Ganze sollte so aussehen.</p>
<p>»Seht ihr das?«, murmelte Kalem und Jaad und Jomar nickten wortlos. Diesen Drachen ging es nicht gut. Auch wenn sie flogen, sahen sie aus, wie jemand, der sich vor Schmerzen krümmte.</p>
<p>Dann begann es.</p>
<p>Aus dem Hinterteil eines Drachen schoss ein dünner, feuriger Strahl, der wie brennender Regen auf die in Formation stehenden Soldaten niederging. Schlagartig begann sich die militärische Ordnung aufzulösen. In wilder Panik versuchten die Soldaten zu flüchten. Doch da entleerte ein weiterer Drachen seinen Darm und ein Strom feuriger Exkremente traf die Soldaten.</p>
<p>Der Drache legte noch einen weiteren Strahl nach, doch dieser fiel nicht einfach zu Boden, sondern traf einen anderen unter ihm fliegenden Drachen. Dessen Brüllen war auch auf den Hügeln gut zu hören. Der getroffene Drache revanchierte sich mit einem Feuerstrahl, der diesmal aber aus dem Maul der Bestie kam. Dem Drachen selbst war mit Feuer natürlich nicht beizukommen, doch für seinen Reiter galt das nicht. Er wehte als Aschefahne vom Rücken seines Tieres. Als der Feuersturm vorbei war, begann der unten fliegende Drache aufzusteigen und flog auf seinen Angreifer zu. Beide gingen in einen Nahkampf über, bei dem sie ihre riesigen, scharfen Krallen einsetzten. Der zweite Drachenreiter überlebte ebenfalls nicht und fiel, sich überschlagend, in die Tiefe.</p>
<p>Die anderen Flugechsen begannen an Höhe zu verlieren und ein Drache nach dem Nächsten entließ seine brennenden Ausscheidungen. Einer traf die königliche Loge. König Valdor, sein gesamter Hofstaat und seine Generäle hörten von einer Sekunde auf die andere auf zu existieren. Dieser Tag würde historisch werden: der Tag, an dem König Valdor zu Tode geschissen wurde.</p>
<p>Unausweichlich kam der Augenblick, in dem der erste Soldat den letzten Fehler seines Lebens beging: Er schoss mit seiner Armbrust auf einen Drachen. Es dauerte nicht lange und jeder, der nicht einfach nur davon lief, oder tot war, machte bei dem völlig sinnlosen Beschuss mit.</p>
<p>Die Drachen zu beschießen mochte zwar sinnlos sein, aber es reichte dazu aus, sie noch wütender zu machen. Ihr feuriger Atem und ihre ebenso feurigen Ausscheidungen löschten jedes Leben im Tal aus.</p>
<p>Doch auch dann war es noch nicht vorbei. Die Drachen litten immer noch unter den durch die unscheinbare Rinde ausgelösten Krämpfen. Sie begriffen nicht, was mit ihnen geschah, doch ganz offensichtlich machten sie nun die jeweils anderen Drachen dafür verantwortlich. Mit Feuer, mit Zähnen und Klauen gingen die Bestien aufeinander los. Ineinander verkeilt fielen sie vom Himmel und zerstörten alles, auf das sie trafen. Auch am Boden hörten sie nicht auf, Feuer zu spucken und zu scheißen. Die massiven Mauern von Valdors Palast standen als Erstes in Flammen; bald folgte der Rest. Die Steinmauern brannten nieder, als wären sie aus Wachs.</p>
<p>Einige der Drachen flogen auf völlig unvorhersehbaren Routen über den Himmel. Einige flogen in Richtung des Regierungsviertels, andere flogen in Richtung der Hügelkette, auf dem sich die drei Abenteurer befanden.</p>
<p>Kalem war der Erste, der sich aus seiner Erstarrung lösen konnte. Er griff nach Jomar und Jaad.</p>
<p>»Wir müssen hier verschwinden. Die Viecher könnten bis hier herkommen.«</p>
<p>Jaad sah Kalem blinzelnd an, als sei sie aus einem Traum erwacht. Sie sah sich um. Kalem war nicht der Erste gewesen, der die Idee gehabt hatte sich davon zu machen. Die Menschen flohen auf dem Weg, der sie vom flammenden Inferno hinter ihnen wegführte, indem sie ritten oder rannten. Wenige Sekunden später saßen die drei Abenteurer in ihrer Kutsche und flohen.</p>
<hr />
<p>Die Herbergen, die an der Straße lagen, waren alle belegt und so hatte sie Kalem an einen kleinen Bach geführt, der abseits der Passstraße lag. Hier würden sie die Nacht verbringen. Es hatte einiges an Verkehr auf dem Weg in Richtung der Himmelsberge gegeben, nicht wenige wollten Valdorien lieber den Rücken kehren. Außer Jomar, Kalem und Jaad wusste ja niemand, was nun eigentlich wirklich passiert war und ob das Ganze schon vorbei war. Dennoch gab es erste Berichte von Nachzüglern: Der König war tot, und nicht nur er, auch der gesamte Hofstaat, das komplette Heer und die Garnison der Stadt: Es gab niemanden mehr, der die Ordnung aufrechterhalten konnte, und es würde Jahre dauern, bis sich Valdorien – oder wie das Land nach der Ära Valdors heißen würde – wieder erholte.</p>
<p>Die drei Abenteurer hatten die Pferde versorgt, die Zelte aufgestellt und Feuerholz gesammelt. Schon dabei hatten sie kaum gesprochen und Blickkontakt vermieden. Und auch jetzt, am Feuer sitzend, schwiegen sie und starrten in die Flammen. Dann seufzte Jomar.</p>
<p>»Wir müssen darüber reden.«</p>
<p>Weder Kalem noch Jaad brauchten nachzufragen, was Jomar meinte, doch antworten wollte auch keiner der beiden. So musste er selbst fortfahren:</p>
<p>»Was da vorhin passiert ist, dieses schreckliche …« Es wollte ihm kein Wort einfallen, das das Geschehene in nur einem Wort beschreiben konnte.</p>
<p>»Wir waren das. Jeder Einzelne, der in diesem Tal verbrannt ist – wenn auch nicht durch unsere Hand, so doch durch das, was wir getan haben – gestorben. Wir sind schuld.« Seine Hände zitterten, als er einen Ast in das Feuer warf, in seinen Augen glitzerten Tränen.</p>
<p>Jaad sah mit leerem Blick in das Feuer.</p>
<p>»Es ist Krieg. Da geschehen schreckliche Dinge.«</p>
<p>Jomar schüttelte mit dem Kopf.</p>
<p>»Wie viele sind heute gestorben? Zwanzigtausend? Mehr? Wie viele Kinder waren unter den Zuschauern? Wie viele Familien haben ihren Vater verloren? ›Es ist Krieg‹ ist keine Antwort. Spürst du nicht, wie diese Last auf deiner Seele liegt, wie sie dich in einen Abgrund zieht? Ich brauche eine Antwort: Wie kann ich mit dieser Schuld weiterleben? Kann ich es überhaupt? Ich fürchte, es gibt keinen Ausweg. Selbst ein Sonnenuntergang oder die Küsse einer schönen Frau – die Ereignisse dieses Tages werden jedes schöne Gefühl für immer zerstören.«</p>
<p>»Nein!«, sagte Kalem mit fester Stimme.</p>
<p>»Ich werde es nicht zulassen, dass mir der heutige Tag den Rest meines Lebens bestimmt, und das solltet ihr auch nicht. Sicher, die Ereignisse werden mich in Albträumen heimsuchen. Ich werde noch eine Weile brauchen, bis ich statt minuten- nur noch stunden-, dann tage- und schließlich wochenlang nicht daran denke. Ich werde ihn nie vergessen, doch er wird nicht für immer mein Leben bestimmen. Außer in dem Sinne, dass ich alles tun werde, um meine Tat wieder gutzumachen.</p>
<p>Was geschehen ist, war schrecklich. Tragen wir die Schuld für diese Katastrophe? Ja. Hätten wir so gehandelt, wenn wir das Ergebnis vorausgesehen hätten? Zum Teufel, nein!«</p>
<p>Sie schwiegen und sahen in das knisternde Feuer. Jomar war Kalem für seine Worte dankbar und hoffte, dass sie sich als wahr erweisen würden.</p>
</section>
</body>
</html>
