<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch020.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-18" class="level1">
<h1>19</h1>
<p>Obwohl sie nach Süden fahren mussten, verließen sie die Magierstadt durch das Nordtor, denn sie mussten ja den wartenden Kalem abholen. Der magische Sumpf war beim Verlassen der Stadt kein Hindernis. Wie das genau funktionierte, erklärte Jaad nicht. Jomar spürte den magischen Dunst als einen Druck auf der Brust, der mit der Entfernung von der Stadt langsam abnahm und schließlich ganz verschwand.</p>
<p>Jomar fragte, ob sie dann auf dem Rückweg nicht einfach im Wagen in die Stadt fahren könnten. Jaad erwiderte nur: »Probier das lieber nicht.« Wiederum gab sie keine verständliche Antwort.</p>
<p>Es gab eine große und viel befahrene Handelsstraße Richtung Süden, doch diese würden sie nicht nehmen, da sie sie nicht zu den Silphen führen würde. So mussten sie auf  Annehmlichkeiten wie Herbergen, Handelsposten und Dörfer entlang des Weges verzichten und einen der kleinen, gerade so befahrbaren Waldwege benutzen, die vorwiegend von Schmugglern benutzt wurden oder von Händlern, die sich den Wegezoll auf dem großen Handelsweg sparen wollten.</p>
<p>Hinter ihnen lag die Heide. Vor ihnen erstreckte sich ein hügeliger Wald, dominiert von Goldweiden und mächtigen Blaubuchen. Irgendwann kreuzte ein kristallklarer Fluss ihren Weg. Sie folgten seinem Ufer, bis sie eine seichte Stelle zum Überqueren fanden.</p>
<p>Irgendwann nach ein paar Tagen würden sie die südliche Grenze von Lakan überquert haben, obwohl die eher unscharf verlief. Die südlichen Wälder gehörten keinem Land, sie wurden einfach von verschiedenen Gruppen bevölkert, wie eben den Silphen oder den Sumpfmenschen. Südlich des sich über mehrere hunderte von tausenden Menschenlängen erstreckenden Waldes lag das Seereich Speerwald. Es handelte sich, dem Namen entsprechend, um ein von Seen durchzogenes Sumpfland. Berühmt war es für seine Süßwasserfische und für sauer eingelegte Gurken, die aus unerfindlichen Gründen auch außerhalb Lakans äußerst begehrt waren.</p>
<p>Noch weiter südlich lagen die Pestländer. Dort ging niemand mit Verstand freiwillig hin.</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Der Wagen rumpelte gemächlich über den steinigen Weg. Ein höheres Tempo wäre auch nicht möglich gewesen, denn die Stute, die den Wagen zog, hatte ihre besten Jahre schon hinter sich. Das Tier war mit Sicherheit eine letzte Gemeinheit Knarls. Kalem saß vorne auf dem Kutschbock und lenkte den Wagen, Jaad und Jomar hatten es sich unter der Plane mehr oder weniger gemütlich gemacht. Der Junge starrte noch immer ins Leere und nahm ganz offensichtlich ein ausgiebiges Bad in Selbstmitleid. Jaad wollte dem endlich ein Ende setzen.</p>
<p>»Jomar …«, begann sie, doch der Junge unterbrach sie.</p>
<p>»Ich will nichts hören. Ich hab ja nur erfahren, was ich schon immer wusste. Es ist in Ordnung. Es geht mir gut.«</p>
<p>Jaad gab Jomar eine freundschaftliche Ohrfeige. Nun saß er kerzengerade da, sah Jaad entgeistert an und rieb sich die schmerzende Wange.</p>
<p>»Das war gegen dein Selbstmitleid. Und jetzt pass auf: Efrets Worte waren eindeutig eine versteckte Botschaft an mich.«</p>
<p>»Was denn für eine Nachricht?«, fragte der Junge vorsichtig, als hätte er Angst, Jaad könnte eine Schelle nachlegen, wenn er etwas Falsches sagte.</p>
<p>»Das weiß ich nicht. Aber ich habe in deine Seele gesehen, und was ich gesehen habe, muss auch Efret gesehen haben. Dass dabei ›er ist zu nichts zu gebrauchen‹ herauskam, war Unsinn und eine Botschaft.«</p>
<p>Jomar sah sie nachdenklich an. »Was hast du denn gesehen? Ich meine in meiner Seele?«</p>
<p>»Das behalte ich lieber für mich. Und das aus zwei Gründen: Erstens will es Efret so, und zweitens könntest du, wenn ich es dir erzähle, womöglich so ein aufgeblasener, selbstverliebter Wichtigtuer werden, wie Kalem.«</p>
<p>Kalem sah weiter auf die Straße, doch er sagte: »Ihr wisst schon, dass ich euch hören kann, oder?«, doch Jaad ignorierte den Einwurf.</p>
<p>»Also hör auf mit dem Weltschmerz, den du hier schon seit Stunden zur Schau stellst. Du hast nur gehört, was du hören solltest.« Jomar lächelte, obwohl er nicht ganz von dem überzeugt war, was Jaad gesagt hatte. Wollte sie ihn nur aufheitern, oder existierte diese geheime Botschaft wirklich? Und sie hatte ihn – wenn auch indirekt – mit Kalem verglichen. Und Kalem war toll.</p>
<p>Das Rumpeln verstummte und der Wagen kam zum Stehen.</p>
<p>»Wir bekommen Ärger«, sagte Kalem. Jaad und Jomar waren innerhalb von zwei Sekunden vorne am Wagen.</p>
<p>Auf der Straße vor ihnen standen etwa ein Dutzend Männer. Sie sahen nicht freundlich aus. Zwei von ihnen hielten gespannte Bögen, die auf den Wagen gerichtet waren.</p>
<p>»Was machen wir jetzt?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Sollen wir mit ihnen reden?« Jaad und Kalem sahen ihn an, als hätte er den Verstand verloren.</p>
<p>»Die sind wohl kaum zu reden hier«, antwortete Kalem.</p>
<p>»Wir werden aber aussteigen und zu ihnen hinübergehen. Die beiden Bogenschützen sind die größte Gefahr. Wir müssen so nahe herankommen, dass wir die beiden als Erstes ausschalten können. Jomar, du nimmst den Linken, ich den Rechten. Der Rest wird sich dann schon ergeben.« Jomar blickte zweifelnd auf die Männer. Überall blitzen Schwerter und Messer.</p>
<p>Jaad stieg über den Kutschbock und sprang vom Wagen. »Lasst mich das mal machen.« Sie ging auf die Männer zu. Die Bögen richteten sich nun auf sie.</p>
<p>»Hört mal! Wir können uns bestimmt einigen, und ich habe da auch schon eine Idee«, sagte sie während sie langsam und mit halb erhobenen Händen weiter ging.</p>
<p>»Bleib da stehen«, bellte einer der Männer, womit schon mal klar war, wer der Anführer der Horde war.</p>
<p>»Wieso? Hast du Angst, ich könnte eine versteckte Waffe bei mir tragen? Diese Angst kann ich dir nehmen.« Mit diesen Worten entledigte sie sich ihres Kleides in einer flüssigen, fast beiläufig wirkenden Bewegung. Jaad hielt nicht viel von Unterwäsche, es sei denn, es gab einen guten Grund welche zu tragen. Sie ging langsam weiter, und niemand hielt sie auf. Der überraschte Gesichtsausdruck der Männer verwandelte sich in ein lüsternes Grinsen. Ganz eindeutig hielten sie Jaad nun nicht mehr für eine Gefahr, eher sahen sie die Gelegenheit.</p>
<p>Beim Anführer angekommen, legte sie einen Arm auf seine Hand und flüsterte ihm etwas zu.</p>
<p>Jomar würde noch Jahrzehnte später seinen Enkeln von den folgenden sechzig Sekunden erzählen. Und die Mütter dieser Enkel würden sich aufgeregt darüber beklagen, dass Opa Jomar seine Lügengeschichten immer dann zum Besten geben musste, wenn er betrunken war. Das alles wäre ja nicht so schlimm, würden sie fortfahren, bestünden diese Geschichten nicht hauptsächlich aus nackten Frauen und Mord und Totschlag.</p>
<p>Der Anführer brüllte: »Verräter« und stieß dem neben ihm stehenden Mann sein Schwert ins Herz. Die anderen Männer blieben, wo sie waren. Verwirrung stand in ihren Gesichtern. Was hatte dieser Mann getan, um den Anführer so zu erzürnen? Es dauerte viel zu lange, bis sie bemerkten, dass sich das »Verräter« nicht nur auf den zu Boden gegangen bezog, sondern sie alle betraf.</p>
<p>Doch da waren schon drei weitere Männer tot, neun waren noch übrig. Jaad war derweil zu einem der Bogenschützen gelaufen und hatte ihm augenscheinlich klar gemacht, dass sein Kollege mit dem anderen Bogen sein größter Feind sei. Er schoss ihm ohne zu zögern einen Pfeil durch den Schädel. Dann wandte er sich dem Rest seiner Kumpanen zu und ließ einen Pfeilhagel auf sie los. Einer der Angegriffenen schaffte es zum Bogenschützen vorzurücken und stieß ihm sein Schwert in den Leib. Dann riss er es wieder heraus und versuchte mit einem wilden Schwinger die in der Nähe stehende Jaad in zwei Hälften zu zerteilen. Die sprang jedoch unerwarteterweise in die Höhe und das Schwert sirrte unter ihren weit gespreizten Beinen hindurch. Sie landete elegant, drehte sich um sich selbst und trat dem Mann an den Kopf. Zähne flogen davon und der Kerl drehte eine hübsche Pirouette die in einer möglicherweise dauerhaften Bewusstlosigkeit endete. Ein weiterer Mann versuchte sein Glück, doch auch ihn trat Jaad aus dem Leben.</p>
<p>Jaads nackter Kampftanz zeigte Wirkung: »Ich hab ’n Steifen«, murmelte Jomar leise in Kalems Richtung. »Ich auch«, murmelte der zurück.</p>
<p>Jaad schlenderte zurück zum Wagen, hob ihr Kleid auf und zog es wieder an.</p>
<p>Von den Angreifern stand nur noch der Anführer. Er kam auf den Wagen zu. Er hatte sein Schwert fallen gelassen und ein Pfeil steckte in seiner Schulter, was er aber komplett ignorierte,</p>
<p>»Was befehlt ihr, meine Dama?«</p>
<p>»Geh bitte nach Osten, so weit du nur kannst. Ich werde dort auf dich warten.« Ohne zu zögern, machte sich der Mann auf den Weg.</p>
<p>Jaad setzte sich neben Kalem auf den Kutschbock. Beide Männer sahen sie entgeistert an.</p>
<p>»Was ist? Los, fahr weiter.«</p>
<p>»Manchmal machst du mir echt Angst«, sagte Kalem nachdenklich und zupfte unauffällig seine Hose zurecht.</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Die Sonne berührte schon fast den Horizont, als sie ihr Nachtlager aufschlugen. Sie versteckten den Wagen hinter einer Reihe dichter Büsche neben dem Weg. Kalem spannte die Stute aus und führte sie vom Weg weg in den Wald hinein. An einem Bach hielten sie an und Jaad und Jomar bauten die Zelte auf, während Kalem die Umgebung ihres Lagers erkundete. Als er zurückkehrte, loderte schon ein gemütliches Feuer, um das Jaad und Jomar saßen.</p>
<p>»Es ist niemand in der Nähe, ich habe nicht einmal Bären- oder Wolfsspuren gefunden. Ich denke, wir werden eine ruhige Nacht haben.« Er setzte sich zu seinen Mitabenteurern, öffnete seine Wasserflasche und nahm einen kräftigen Schluck.</p>
<p>»Was haben wir zu essen dabei?« Jaad öffnete einen der Verpflegungsbeutel. Zum Vorschein kamen einige bräunliche Streifen, die höchstwahrscheinlich tierischen Ursprungs waren. »Trockenfleisch«, erklärte Jaad, als sie Kalems fragenden Blick sah. Der nahm sich einen Streifen, roch daran und versuchte ein Stück davon abzubeißen, was ihm aber vorerst nicht gelang.</p>
<p>»Bist du sicher, dass das kein Leder ist?«</p>
<p>»Nicht wirklich. Ich traue Knarl jede Gemeinheit zu. Ich sollte mein Verhältnis zu dem Versorgungsgnom wirklich mal überdenken.«</p>
<p>»Goblin«, sagte Jomar automatisch.</p>
<p>Nun versuchte sich auch Jaad an einem der ledrigen Streifen. Inzwischen war es Kalem gelungen, ein Stück abzubeißen, und er kaute ebenso kräftig wie lustlos darauf herum.</p>
<p>»Ich werde morgen mal auf die Jagd gehen. Möchtest du mitkommen, Jomar?«</p>
<p>Jomar, der gedankenverloren in das Feuer geblickt hatte, sah zu Kalem herüber.</p>
<p>»Klar, warum nicht? Im Wagen sind zwei Jagdbogen. Ich hab schon oft Kaninchen gejagt.«</p>
<p>»Gut dann machen wir das morgen früh, bevor wir wieder aufbrechen.« Sie schwiegen wieder eine Weile. Schließlich fragte Kalem zu Jomar gewandt:</p>
<p>»Warum hast du eigentlich dein Dorf verlassen? Obwohl die meisten Bauernjungen wohl davon träumen das zu tun, bleiben sie doch brav bei dem, was ihnen vorbestimmt zu sein scheint.«</p>
<p>»Na ja, das wäre bei mir vielleicht nicht anders gelaufen, aber dann habe ich das Schwert gefunden. Es lag vergraben im Acker hinter unserem Feld. Als ich es zum ersten Mal in den Händen hielt, wusste ich, dass ich gehen würde. Das Schwert zu halten fühlte sich … richtig an. Anders kann ich es nicht beschreiben.«</p>
<p>Kalem runzelte die Stirn.</p>
<p>»Ist es vielleicht ein magisches Schwert? Ich hab von so etwas gehört. Magische Schwerter, die einem Kampfeswillen oder etwas in der Art einflößen.«</p>
<p>»Nein«, warf Jaad ein. »Ich hab’s geprüft. Ein ganz normales Schwert.«</p>
<p>»Nein«, bestätigte nun auch Jomar. »Es fühlte sich richtig an, <em>ein</em> Schwert zu halten, nicht dieses Schwert. Das war ein Gefühl in mir, es hatte nichts mit dem Schwert zu tun.«</p>
<p>Kalem nickte nachdenklich.</p>
<p>»Und du kannst dich glücklich schätzen, dass dich dein Gefühl nicht getrogen hat. Sonst hättest du diesen Söldnerhaufen wohl kaum besiegen können.«</p>
<p>Jaad lachte kurz und trocken auf. »Ha!«</p>
<p>»Das hatte nichts mit Glück zu tun. Du warst nicht dabei. Die Schnelligkeit und Eleganz, mit der er sich bewegt hat … so etwas habe ich noch nicht gesehen, nicht einmal bei voll ausgebildeten Elitegarden. Und seine Gegner waren keine Raufbolde, denen man ein Schwert in die Hand gedrückt hatte. Es waren Palastwachen vom Hofe Valdors. Was Jomar da veranstaltet hatte, sah nach Jahre langer Übung aus. Gerade deshalb glaube ich ja, dass Meister Efret einen guten Grund hatte, Jomar als nutzlos und als ›ganz passablen Schwertkämpfer‹ zu bezeichnen. Es hat etwas zu bedeuten, doch wir sollen offensichtlich nicht wissen, was. Deswegen solltet ihr auch niemandem von all dem hier etwas erzählen. Versprecht mir das.« Beide nickten.</p>
<p>Jomar verspürte ein Kribbeln im Bauch und er identifizierte dieses Gefühl als Stolz. Dieses Gefühl war ihm recht unvertraut.</p>
</section>
</body>
</html>
