<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch021.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-19" class="level1">
<h1>20</h1>
<p>Sie waren nun schon zehn ereignislose Tage unterwegs, als endlich geschah, worauf sie gehofft hatten.</p>
<p>Man fand die Silphen nicht, man wird von ihnen gefunden. So hatte man es ihnen erzählt und tatsächlich tauchte wie aus dem Nichts eine Frau auf, die ihre Fahrt mit gebieterisch erhobener Hand zum Stillstand brachte. Sie war in eine Art losem Umhang gekleidet, der aus einem dünnen, im lauen Wind flatternden Stoff bestand. Offenbar hatte jemand das Kleidungsstück vor dem Tragen verknotet und mit Farben beschmiert, wohl in der Hoffnung auf eine ansprechende Wirkung. Das Ergebnis war das Gegenteil: Die posierende Frau wirkte, als hätte man sie mit bunten, verfaulten Früchten beworfen.</p>
<p>An Armen, Hals und Knöcheln trug sie eine enorme Menge bunt zusammengewürfelten Schmucks aus Stoffbändern, farbigen Steinen und Holzperlen. An ihren Füßen trug sie plumpe, gummiartige Schuhe, die aus unerfindlichen Gründen von Löchern durchsiebt waren.</p>
<p>»Wer wagt es, die heiligen Gründe der Silphen zu betreten?«, rief sie. Der Tonfall wollte gebieterisch sein, scheiterte aber an der um ein bis zwei Oktaven zu hohen Stimmlage.</p>
<p>Weitere Silphen traten aus dem Wald und bald schon war der Wagen von ihnen umringt. Jede einzelne Silphe war eine mehr oder weniger exakte Kopie ihrer Anführerin.</p>
<p>Jaad, die sich sichtlich mühte, ihren ernsten Gesichtsausdruck zu bewahren, setzte zu einer Erwiderung an, wurde jedoch von der Anführerin unterbrochen.</p>
<p>»Nicht nur, dass ihr dieses edle Geschöpf versklavt habt …«, sie deutete auf das hustende, klapperige Pferd,</p>
<p>»Ihr habt auch noch einen Mann hier hergebracht, der durch seine bloße Anwesenheit hier – ääähh – alles entweiht.« Eine Silphe trat hervor und zeigte auf Kalem und kreischte: »Sieh Florentina!«, womit sie wohl ihre Anführerin meinte.</p>
<p>Diese wirkte irritiert.</p>
<p>»Ja, Blumentina. Ich habe den Mann bereits erwähnt.«</p>
<p>»Nein! Sieh doch, was er anhat!«, fuhr die Zurechtgewiesene dazwischen.</p>
<p>Die Augen der Anführerin weiteten sich, und ihre Lippen begannen heftig zu zittern – ein Effekt, der offenbar lange eingeübt war.</p>
<p>»Ist das … Ist das …?«, stammelte sie. »Ist das Leder? Hast du diese armen Tiere ermordet, ihr Fleisch gegessen und trägst nun ihre Häute um sie bis weit nach ihrem Tod zu verspotten?«</p>
<p>Kalem sah an sich herab.</p>
<p>»Also eigentlich trage ich diese Kleidung, da sie hier draußen durch ihre Festigkeit und Langlebigkeit recht praktisch ist. Und es wäre ja auch Verschwendung ein Tier zu jagen, zu essen und dann den Balg einfach wegzuwerfen.«</p>
<p>»Schweig Unwürdiger!«, kreischte die Obersilphe.</p>
<p>»Es ist ein Sakrileg vom Verzehr von Fleisch auch nur zu sprechen.«</p>
<p>»Oder von Eiern«, fügte eine der Silphen eifrig hinzu.</p>
<p>»Oder von Eiern«, bestätigte die Obersilphe.</p>
<p>»Oder Milch«, warf eine weitere der Silphen ein.</p>
<p>»Oder Milch«, bestätigte die Obersilphe erneut.</p>
<p>Eine der Silphen trat vor und rief triumphierend: »Gelatine wird aus Schweineknochen gemacht.«</p>
<p>»Ja und Wein wird durch Schweineblasen gefiltert!«</p>
<p>»Käse! Ihr habt Käse vergessen!«</p>
<p>»Ach Käse ist doch auch nur Milch!«</p>
<p>»Schweigt!«, rief die Obersilphe nun sichtlich genervt und hob beide Arme.</p>
<p>»Der Tiermörder«, sie zeigte auf Kalem, »darf unser Dorf nicht betreten. Die Frau und der Junge sollen uns folgen.«</p>
<p>»Kein Problem«, sagte Kalem achselzuckend. »Ich werde hier unser Lager aufbauen.«</p>
<p>Jomar wollte etwas sagen, doch Jaad stieß ihm warnend in die Seite. Er hätte der Anführerin sicherlich mitgeteilt, dass auch er ein Mann und somit ein Tiermörder war. Das hätte die Sache nicht besser gemacht. Jaad war einfach nur froh, dass die alberne Vorstellung endlich vorbei war.</p>
<p>So folgten Jaad und Jomar den Silphen, Kalem blieb grinsend zurück. Nach einem kurzen Marsch hatten sie das Dorf erreicht. Es bestand vorwiegend aus recht wuchtigen Blockhütten, die sich um einen zentralen Platz gruppierten. Im Zentrum gab es eine Art Podium, das von allen Seiten von hölzernen Sitzbänken umgeben war. Über das Dorf verteilt standen Masten mit bunten Fähnchen. Fast jedes Haus hatte ein Windspiel aus Glöckchen oder Klanghölzern, die sich zu einem angenehm vielstimmigen Klangteppich vereinten, der mit dem Wind anschwoll und verebbte. Zwischen den Häusern und entlang der Wege wuchsen saftig grüne Büsche und allerlei blühende Pflanzen.</p>
<p><em>Es ist wirklich schön hier</em>, dachte Jaad überrascht und auch Jomar staunte mit offenem Mund.</p>
<p>Eine Silphe führte sie zu einer Hütte. Der Boden war mit einem dicken, flauschigen Teppich ausgelegt und es gab jede Menge Sitzkissen.</p>
<p>»Hier könnt ihr warten, bis Florentina euch zu sich ruft. Das ist unsere ’sicherer Platz’-Hütte. Hierhin ziehst du dich zurück, wenn jemand nicht deiner Meinung ist. Dann kannst du dich hier erholen, bis das Zittern nachlässt. Ich hoffe, dass in den nächsten Stunden nichts so Schreckliches passiert, damit ihr ungestört bleibt. Wenn ihr etwas braucht, fragt einfach nach Schachtelhalma. Das bin ich.«</p>
<p>Jaad und Jomar sahen einander leicht befremdet an.</p>
<p>»Ähh, Danke … Schachtelhalma«, sagte Jaad. Die Silphe verbeugte sich leicht und verschwand.</p>
<p>Jomar ließ sich auf eines der Sitzkissen fallen.</p>
<p>»Das war … seltsam. Und jetzt müssen wir einfach warten?«</p>
<p>»Wird uns wohl nichts anderes übrig bleiben.«</p>
<p>Die nächsten drei Stunden geschah nichts. Es gab nur eine Unterbrechung, als Schachtelhalma ihnen einen Tee brachte, der schmeckte, als wäre er mit Heu aufgebrüht worden. Dann wurden sie endlich zu der Anführerin vorgelassen.</p>
<p>»Setzt euch«, sagte Florentina, die auf einem erhöhten Sitz im Zentrum der recht großen Hütte thronte. Neben ihr waren noch zehn oder zwölf weitere Silphen anwesend. Die Anführerin deutete auf zwei recht unbequem aussehende Hocker. Jomar und Jaad folgten der Aufforderung. Nachdem sie sich gesetzt hatten, fuhr die Obersilphe fort:</p>
<p>»Warum seid ihr also hier?«</p>
<p>Jaad senkte ihren Blick und begann in einem flehentlichen, fast schon weinerlichen Ton zu sprechen:</p>
<p>»Lakan sieht sich einer Bedrohung gegenüber, wie es noch keine zuvor gegeben hat. Viele Kriege und Seuchen hat unser Land überstanden, Hungersnöte und Naturkatastrophen, doch das Unheil, das uns diesmal droht, könnte tatsächlich das Lakan, wie wir es kennen endgültig auslöschen.« Jaad machte eine Pause und schien um Fassung zu ringen. Jomar sah ihr bei ihrer Vorstellung fasziniert zu. Dann fuhr Jaad fort: »Der König und alle Berater haben nach einem Ausweg gesucht, doch sie fanden keinen. Sie kamen zu dem Schluss, dass nur die Weisheit der Silphen uns retten kann. Und deshalb sind wir hier: um eure Hilfe zu erflehen.«</p>
<p>Jaads Schmeicheleien hatten offensichtlich gewirkt, denn Florentina lächelte breit.</p>
<p>»Es war weise von euch auf unsere … äh … Weisheit zu setzen. Natürlich können wir euch bei euren Problemen helfen.«</p>
<p>Eine der Silphen neben der Anführerin zupfte an ihrem Ärmel.</p>
<p>»Also eigentlich hat sie uns noch gar nicht gesagt, was für Probleme sie haben. Ist es da nicht etwas voreilig Hilfe …?« Florentina hob eine Hand und brachte die vorlaute Silphe zum Schweigen.</p>
<p>»Was ist denn das für eine Bedrohung, die Lakan vernichten könnte?«</p>
<p>Jaad musste ein Grinsen unterdrücken.</p>
<p>»König Valdor hat seine Magier eine Armee von Drachen rekrutieren lassen. Sie können mühelos die Himmelsberge überwinden und ein einziger Feueratem kann eine ganze Legion auslöschen. Eine solche Schlacht können wir nicht gewinnen.«</p>
<p>»Drachen? Ach du Scheiße«, platzte es aus der Obersilphe heraus. Sie räusperte sich. »Äh, ich meine … Drachen lassen sich nicht zähmen. Das muss eine List sein.«</p>
<p>»Leider nein«, sagte Jaad. »Ich stand einem Drachen und seinem Reiter gegenüber. Es ist keine List, die Bedrohung ist echt.«</p>
<p>»Und welche Art von Hilfe erwartet ihr von uns? Es stimmt natürlich, dass wir eine besondere Verbindung zu allen magischen Lebewesen haben. Aber dass wir unser Wissen nicht zum Schaden dieser edlen Geschöpfe weitergeben werden, dürfte euch ja wohl klar sein.«</p>
<p>Jaad spielte weiterhin die Verzweifelte.</p>
<p>»Das ist uns klar«, sagte Jaad weiterhin verzweifelt. »Wir wollen den Drachen keinen Schaden zufügen. Aber jeder Hinweis, wie wir dem Angriff begegnen oder ihm ausweichen können, könnte uns retten. Unsere Rettung liegt in euren Händen. Florentina, ihr seid unsere letzte Hoffnung!« Sie gab alles.</p>
<p>Die Obersilphe schwieg eine Weile, dann begann sie leise mit den umstehenden Silphen zu reden. Schließlich sagte sie: »Wir werden uns zusammensetzen und beraten. Geht in euer Lager, wir werden euch morgen wieder zu uns rufen.«</p>
<p>Damit war die Audienz beendet.</p>
</section>
</body>
</html>
