<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch026.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="enthüllungen" class="level1">
<h1>Enthüllungen</h1>
<p>Der Schrei weckte sie alle.</p>
<p>Jomar sprang als Erster auf und eilte zur Tür. Kata folgte dicht dahinter, das Gesicht blass vor Schreck. Der Schrei war eindeutig von Ayen gekommen.</p>
<p>Sie stürmten in sein Zimmer, wo der Junge aufrecht im Bett saß, die Augen weit aufgerissen, den Körper von einem violetten Schimmer umgeben. Seine Hände zitterten, als zögen unsichtbare Kräfte an ihnen.</p>
<p>»Mama!«, keuchte er. »Sie nehmen es weg, aber es will nicht gehen!«</p>
<p>Kata eilte zu ihm, zögerte, ihn zu berühren. Der Schimmer um ihn pulsierte, zog sich zusammen und dehnte sich wieder aus, wie ein atmendes Wesen.</p>
<p>»Was passiert mit dir?«, flüsterte sie.</p>
<p>Ayen schüttelte den Kopf, Tränen liefen über seine Wangen. »Es tut weh. Es will bei mir bleiben.«</p>
<p>Jomar versuchte, näherzukommen, doch eine unsichtbare Barriere schien ihn zurückzuhalten. »Kata, ich kann nicht …«</p>
<p>Jaad erschien in der Tür, das Haar vom Schlaf zerzaust, der Blick jedoch wach. »Tretet zurück! Alle!«, befahl sie.</p>
<p>Kalem und Almin drängten sich hinter ihr herein, blieben jedoch im Türrahmen stehen.</p>
<p>»Was ist mit ihm?«, fragte Almin.</p>
<p>Jaad trat vorsichtig näher an Ayens Bett heran. »Die Behandlung wirkt nach. Sie kämpft gegen etwas in ihm.«</p>
<p>»Gegen was?«, fragte Kata mit zitternder Stimme.</p>
<p>»Gegen das, was sie ihm nehmen wollen.« Jaad streckte eine Hand aus und näherte sie langsam dem schimmernden Feld um Ayen. Ihre Fingerspitzen berührten den Rand und zuckten zurück, als hätte sie sich verbrannt. »Es wehrt sich.«</p>
<p>Ayen wimmerte leise. Sein Körper begann zu schweben, nur wenige Zentimeter über dem Bett.</p>
<p>»Mama, es zerreißt mich«, wimmerte er.</p>
<p>Die Tür zu ihren Quartieren flog auf. Gallat, der alte Zirari, der am Vortag die Sitzung geleitet hatte, stürmte herein, gefolgt von zwei weiteren Zirari. Als er Ayen sah, erstarrte er kurz, dann eilte er zum Bett.</p>
<p>»Das ist eine unvorhersehbare Reaktion«, sagte er, um Ruhe bemüht. »Die Energie sollte sanft abfließen, nicht rebellieren.«</p>
<p>»Was habt ihr mit ihm gemacht?«, verlangte Kata zu wissen, wieder ganz die beschützende Mutter.</p>
<p>Gallat wich ihrem Blick aus. »Wir haben nur den ersten Schritt durchgeführt. Es ist ein sanfter Prozess, aber manchmal gibt es Komplikationen.«</p>
<p>»Komplikationen?«, wiederholte Jomar drohend. »Unser Sohn schwebt über seinem Bett und leuchtet wie ein Kristall!«</p>
<p>Einer der anderen Zirari trat vor, eine Frau mit kurzem, blondem Haar. »Die Energie ist tiefer verwurzelt als angenommen. Sie hat eine Art Bewusstsein entwickelt.«</p>
<p>»Ein Bewusstsein?«, hauchte Kata.</p>
<p>Die Frau nickte ernst. »Sie wehrt sich gegen die Trennung. Es ist ein Teil von ihm geworden.«</p>
<p>Ayen schrie erneut auf, lauter dieses Mal. Der violette Schimmer verdichtete sich, wurde zu pulsierenden Linien, die wie Adern über seinen Körper liefen. Seine Augen leuchteten in demselben Farbton.</p>
<p>Gallat tauschte einen besorgten Blick mit seinen Begleitern. »Wir müssen sofort handeln.«</p>
<p>»Nein!«, rief Jaad und stellte sich zwischen sie und das Bett. »Ihr werdet gar nichts tun, bis ihr uns genau erklärt habt, was hier vor sich geht.«</p>
<p>Die Zirari-Frau trat näher. »Es bleibt keine Zeit für Erklärungen. Wenn wir nicht handeln, könnte die Energie ausbrechen und nicht nur ihn zerstören, sondern die gesamte Stadt.«</p>
<p>Kalem schnaubte. »Wie praktisch. Keine Zeit für Fragen, nur für eure Lösungen.«</p>
<p>Gallat ignorierte ihn und wandte sich direkt an Kata und Jomar. »Vertraut uns. Wir können ihm helfen, aber wir müssen jetzt handeln.«</p>
<p>Beide nickten fast augenblicklich. »Ihr wollt helfen, aber erklärt es uns.«</p>
<p>Die Zirari-Frau trat vor, ihre Stimme ruhiger, aber nicht weniger dringlich. »Die Energie in eurem Sohn ist ein Aspekt göttlicher Macht. Wir versuchen, sie zu extrahieren und zu stabilisieren, bevor sie ihn übernimmt oder zerstört.«</p>
<p>»Und was macht ihr mit dieser … extrahierten Energie?«, fragte Jaad, die Augen verengt.</p>
<p>Ein kurzes, unbehagliches Schweigen folgte.</p>
<p>»Wir bewahren sie sicher auf«, antwortete Gallat schließlich. »In speziellen Behältern, bis wir entschieden haben, wie damit umzugehen ist.«</p>
<p>Jaad lachte bitter. »Ihr sammelt göttliche Macht? Einfach so? Ohne Plan?«</p>
<p>Der dritte Zirari, bisher stumm, trat nun vor. Er war älter als die anderen, sein Gesicht von tiefen Linien durchzogen. »Die Wahrheit ist komplizierter. Wir sammeln diese Energie seit Jahrhunderten.«</p>
<p>Alle starrten ihn an.</p>
<p>»Ihr sammelt …?«, begann Kata.</p>
<p>»Göttliche Fragmente«, bestätigte der alte Zirari. »Aus allen Welten, allen Dimensionen. Es ist unsere heilige Pflicht.«</p>
<p>»Und was macht ihr damit?«, fragte Jomar.</p>
<p>Der Alte hob den Blick. »Wir bereiten uns vor. Auf das, was kommen wird. Wir haben keine Zeit für Erklärungen. Wir müssen jetzt ein ungefährliches Ritual durchführen.«</p>
<p>Kata trat einen kleinen Schritt beiseite und nickte knapp. Sofort scharten sich die Zirari um das Kind. Sie summten und bewegten ihre Hände um Ayen herum, so wie bei den Sitzungen. Der violette Schimmer erlosch so plötzlich, wie er gekommen war. Der Junge fiel sanft zurück auf sein Bett, erschöpft, aber ruhig. Seine Augen waren wieder normal, sein Atem gleichmäßig.</p>
<p>Kata stürzte zu ihm, nahm ihn in die Arme. »Ayen! Geht es dir gut?«</p>
<p>Der Junge nickte schwach. »Es ist weg«, sagte er leise. »Ein Teil von mir ist weg. Aber das ist in Ordnung.«</p>
<p>Gallat trat näher. Seine Brauen zogen sich zusammen, um seinen Mund lag angespannte Härte. »Der Prozess hat sich selbst stabilisiert. Das ist gut.«</p>
<p>Jaad trat zwischen ihn und das Bett. »Nichts ist gut. Ihr habt uns belogen, manipuliert und unseren Sohn als Quelle benutzt.«</p>
<p>»Das ist nicht wahr«, protestierte die Frau. »Wir helfen ihm wirklich. Die Kraft würde ihn zerstören.«</p>
<p>»Vielleicht«, gab Jaad zu. »Aber ihr habt ein eigenes Interesse daran. Ihr sammelt diese Macht für euch selbst.«</p>
<p>Der alte Zirari nickte langsam. »Das tun wir. Aber nicht aus Gier oder Machtstreben. Es geht um das Überleben aller Welten.«</p>
<p>»Erklärt das«, forderte Kata, die Ayen noch immer fest im Arm hielt.</p>
<p>Der Alte holte tief Luft. »Jenseits aller Welten gibt es etwas, das nach der Existenz selbst hungert. Wir nennen es ›Das Verschlingende‹. Es hat bereits unzählige Dimensionen ausgelöscht und kommt näher. Die einzige Macht, die ihm widerstehen kann, ist die gesammelte Essenz göttlicher Fragmente. Das besprechen wir im Rat. Hier ist weder Ort noch Zeit für vollständige Erklärungen.«</p>
<hr />
<p>Ayen schlief wieder.</p>
<p>Alle Erwachsenen saßen nun im großen Raum mit dem Kamin.</p>
<p>»Was haltet ihr von all dem?« Kata blickte ernst in die Runde.</p>
<p>»Da ist einiges faul«, bemerkte Almin. »Sie haben gesagt: ›Manchmal gibt es Komplikationen‹. Wieso manchmal, ich dachte, Ayens Zustand wäre einmalig und noch nie dagewesen?«</p>
<p>»Stimmt«, pflichtete Jomar bei. »Und sie haben gesagt: ›Wir sammeln diese Energie schon seit Jahrhunderten‹. Das widerspricht dem auch.«</p>
<p>»Sie spielen also mit gezinkten Karten. Ich fand auch erstaunlich, wie schnell sie in der Tür standen, nachdem Ayen violett zu leuchten begann.«</p>
<p>»Seltsam«, sagte Kata nachdenklich. »Ich glaube noch immer, dass wir ihnen vertrauen können.«</p>
<p>Jomar und Almin nickten ohne jeden Zweifel.</p>
<p>»Vielleicht sollten wir erst einmal abwarten …« Weiter kam Jomar nicht.</p>
<p>»Es reicht!«, schrie Jaad. »Jomar, gib mir deine Hand und lasse mich in deinen Geist!«</p>
<p>»Aber warum? Ich …«</p>
<p>»Vertraust du mir? Oder nur den dämlichen Zirari?«</p>
<p>»Natürlich vertraue ich dir. Ich verstehe nur nicht …« Wieder wurde er unterbrochen, dieses Mal dadurch, dass Jaad einfach seine Hand griff und ihre Magie in ihn strömen ließ.</p>
<p>Keine halbe Minute später ließ sie ihn wieder los. Er zog scharf die Luft ein. »Ach du Scheiße, jetzt kann ich wieder klar denken.«</p>
<p>Danach unterzog Jaad auch die anderen der gleichen Prozedur, obwohl jeder protestierte.</p>
<p>Die nächste Stunde verbrachte Jaad damit, jeden mit dem stärksten Schutzzauber zu versehen, den sie aufbringen konnte. Sie verbrauchte dafür ihre letzten Reste an Magie.</p>
<hr />
<p>Als alle den Schutzzauber erhalten hatten, herrschte eine seltsame Stille im Raum. Kalem rieb sich die Schläfen und murmelte etwas von »verdammten Gedankenspielchen«, während Kata mit geballten Fäusten am Fenster stand und hinaus auf die leuchtende Stadt starrte.</p>
<p>»Wir verlangen morgen ein Treffen mit dem gesamten Rat«, sagte sie schließlich. Ihre Stimme klang hart und entschlossen – ganz die alte Kata. »Keine Ausflüchte mehr, keine halben Wahrheiten.«</p>
<p>Jaad nickte. »Gut. Aber wir gehen gemeinsam und lassen Ayen hier, bewacht von Almin.«</p>
<p>Almin, nun wieder Herr seiner eigenen Gedanken, nickte grimmig. Seine Hand lag auf dem Griff seines Dolches, als erwarte er jeden Moment einen Angriff.</p>
<p>Die Nacht verging unruhig. Keiner schlief gut, zu aufgewühlt waren die Gedanken aller. Kata wachte mehrmals auf, um nach Ayen zu sehen, der erschöpft, aber ruhig in seinem Bett schlummerte.</p>
<hr />
<p>Am nächsten Morgen erschien Nelian an ihrer Tür. Sein Gesicht zeigte keine Überraschung, als Jomar die Forderung nach einem Ratstreffen aussprach.</p>
<p>»Der Rat ist bereits versammelt«, sagte er mit einer leichten Verbeugung. »Wir erwarten euch.«</p>
<p>Sie folgten ihm durch die schimmernden Korridore, diesmal mit wachen Augen und klaren Gedanken. Die Stadt wirkte plötzlich weniger einladend, weniger magisch. Sie sahen die feinen Risse in der Fassade: die wachsamen Blicke der Zirari, die sie passierten, die unauffälligen Wachen vor vielen Türen.</p>
<p>»Wir werden Antworten fordern«, sagte Kata entschlossen. »Und zwar von allen. Vom gesamten Rat.«</p>
<p>Wenig später standen sie im kreisrunden Ratssaal. Die zwölf Zirari hatten sich versammelt, ihre Gesichter ernst und zurückhaltend. Elana saß in der Mitte, ihr langes, dunkles Haar fiel über die Schultern ihres blauen Gewandes.</p>
<p>»Wir danken euch für euer Kommen«, begann sie. »Nach den gestrigen Ereignissen gibt es viel zu klären.«</p>
<p>»In der Tat«, erwiderte Kata kühl. »Ihr habt uns belogen.«</p>
<p>Elana senkte den Blick. »Nicht belogen. Aber wir haben euch nicht die ganze Wahrheit gesagt.«</p>
<p>»Ihr habt versucht, unseren Geist zu beeinflussen«, fügte Jomar hinzu. »Ohne unsere Zustimmung.«</p>
<p>»Ja«, gab Elana schließlich zu. »Und dafür gibt es keine Entschuldigung.«</p>
<p>Der alte Zirari vom Vorabend erhob sich. »Erlaubt mir zu erklären, warum wir so gehandelt haben. Mein Name ist Thoran, ich bin der älteste Bewahrer der Zirari.«</p>
<p>Er trat in die Mitte des Kreises, die Hände vor dem Körper gefaltet. »Wir kämpfen seit Jahrhunderten gegen eine Bedrohung, die jenseits eurer Vorstellungskraft liegt. Das Verschlingende, wie wir es nennen, ist eine Macht aus der Leere zwischen den Welten. Es hungert nach Existenz selbst und hat bereits unzählige Dimensionen ausgelöscht.«</p>
<p>Ein anderes Ratsmitglied, ein Mann mit kurzem grauen Haar, erhob sich. »Wir hatten keine Zeit für Erklärungen. Die Bedrohung wächst täglich. Jeder Moment, in dem wir keine göttliche Essenz sammeln, bringt uns dem Ende näher.«</p>
<p>»Das mag sein«, sagte Kalem. »Aber ihr hattet auch keine Zeit, um uns zu fragen, ob wir euch vertrauen. Ihr habt einfach unsere Gedanken manipuliert und uns zu willenlosen Marionetten gemacht.«</p>
<p>Ein unangenehmes Schweigen folgte seinen Worten. Einige der Ratsmitglieder funkelten Kalem böse an, als hielten sie es für eine unerhörte Frechheit, so zu ihnen zu sprechen.</p>
<p>»Ihr habt recht«, sagte Thoran schließlich. »Wir haben einen Fehler gemacht. Die Verzweiflung hat uns zu Mitteln greifen lassen, die wir normalerweise niemals eingesetzt hätten.«</p>
<p>»Normalerweise?« Jaad trat einen Schritt vor. »Das heißt, ihr habt es schon einmal getan?«</p>
<p>Wiederum Schweigen.</p>
<p>Was sind sie eigentlich?, überlegte Jaad. Heiler? Gelehrte? Magier?</p>
<p>»Wir gehen jetzt«, sagte Kata bestimmt. »Und wir nehmen Ayen mit uns.«</p>
<p>»Das könnt ihr nicht«, protestierte Elana. »Seine Kräfte sind noch nicht unter Kontrolle. Ohne unsere Behandlung wird er sich selbst und anderen schaden.«</p>
<p>»Das ist unser Risiko«, erwiderte Jomar.</p>
<p>»Nein.« Thorans Stimme wurde hart. »Es ist das Risiko aller. Wenn Ayen seine Kräfte nicht beherrscht, könnte er versehentlich Risse in die Realität selbst schlagen. Das Verschlingende würde diese Brüche nutzen, um in eure Welt einzudringen.«</p>
<p>Kata zögerte. »Ihr manipuliert uns schon wieder.«</p>
<p>»Nein«, sagte Thoran müde. »Wir sagen euch die Wahrheit. Eine Wahrheit, die wir euch von Anfang an hätten sagen sollen.«</p>
<hr />
<p>Wenig später waren sie zurück in Ayens Behandlungsraum. Der Junge lag auf der schimmernden Kristallliege, während die sechs Zirari um ihn herumstanden. Diesmal war jedoch alles anders.</p>
<p>Kata beobachtete jede Bewegung aufmerksam. Besonders das Sammeln der Essenz faszinierte sie. Sie sah, wie die violette Energie aus Ayens Körper stieg und in kleinen, glitzernden Behältern gefangen wurde.</p>
<p>Jaad stand direkt neben der Liege und überwachte jede Handbewegung der Heiler. Als einer von ihnen zu hastig vorging, legte sie eine warnende Hand auf dessen Arm.</p>
<p>»Langsamer«, sagte sie. »Ihr seid zu ungeduldig.«</p>
<p>Der Zirari nickte und verlangsamte seine Bewegungen.</p>
<p>Alles lief zunächst ruhig ab. Ayen schien entspannt, seine Atmung war gleichmäßig. Aber dann machte einer der jüngeren Zirari einen Fehler. Er bewegte seine Hände zu schnell, versuchte, zu viel Essenz auf einmal zu extrahieren.</p>
<p>Ayen schrie auf. »Mama!«, rief er. Sein Körper zuckte, und eine Welle violetter Energie explodierte von ihm aus. Einer der kleinen Behälter zerbrach, ihr Inhalt stieg in die Luft und strömte zu Ayen zurück.</p>
<p>»Seht ihr?«, sagte Gallat mit rauer Stimme. »Deswegen wollen wir euch nicht dabei haben. Eure Anwesenheit macht ihn nervös.«</p>
<p>Kata eilte zu Ayen, ignorierte die warnenden Rufe der Zirari. Sie nahm seinen Kopf in ihre Hände, sprach beruhigend auf ihn ein.</p>
<p>»Es ist nicht deine Schuld«, sagte sie leise. »Du hast nichts falsch gemacht.«</p>
<p>»Doch«, schluchzte er. »Ich habe sie verletzt. Ich wollte das nicht.«</p>
<p>»Natürlich wolltest du das nicht.« Jomar kniete sich neben die beiden, legte eine Hand auf Ayens Rücken. »Was ist passiert? Was hat den Ausbruch ausgelöst?«</p>
<p>Ayen hob den Kopf, seine Augen gerötet vom Weinen. »Sie haben zu viel genommen. Auf einmal. Es tat weh, und dann wurde ich … wütend.«</p>
<p>Jaad trat näher, die Stirn in nachdenkliche Falten gelegt. »Sie haben ihre Technik geändert. Ich habe es bemerkt. Die Bewegungen waren schneller, aggressiver.«</p>
<p>»Sie werden ungeduldig«, murmelte Kata.</p>
<p>»Und unvorsichtig. Ein Grund mehr, auf unserer Anwesenheit zu bestehen«, ergänzte Jomar ernst.</p>
<p>Sie verließen den Behandlungsraum und kehrten zu ihren Quartieren zurück. Ayen schlief erschöpft ein, kaum dass sein Kopf das Kissen berührte. Die Erwachsenen versammelten sich im Gemeinschaftsraum, die Gesichter ernst und besorgt.</p>
<p>»Was machen wir jetzt?« Kalem lehnte an der Wand, die Arme verschränkt. »Sie wollen uns nicht mehr dabei haben.«</p>
<p>»Wir können Ayen nicht allein zu ihnen gehen lassen«, sagte Kata entschieden.</p>
<p>Jomar nickte. »Aber wir können die Behandlung auch nicht abbrechen. Nicht nach dem, was wir heute gesehen haben. Seine Kräfte sind immer noch gefährlich.«</p>
<p>»Vielleicht«, begann Almin langsam, »könnten wir einen Kompromiss finden. Eine Person darf bleiben, aber hält sich zurück. Keine Unterbrechungen, keine plötzlichen Bewegungen. Und vieleicht sollte diese eine Person nicht seine Mutter sein.«</p>
<p>Jaad schüttelte den Kopf. »Sie werden nicht einmal das akzeptieren. Sie haben heute ihre Chance gesehen, uns auszuschließen, und sie werden daran festhalten.«</p>
<p>»Dann müssen wir sie überzeugen«, sagte Kata fest.</p>
<p>»Wie denn?« Kalem blickte in die Runde.</p>
<p>Jaad seufzte. »Ich werde Ayen begleiten und schwören, keinen Ton von mir zu geben.«</p>
<p>»Und wenn sie uns einfach wieder manipulieren, wie zuvor?«, gab Jomar zu bedenken.</p>
<p>»Würde ihnen schwerfallen«, sagte Almin leise. »Jaads Schutzzauber halten, und ich habe sie auch noch verstärkt. Sie können unsere Gedanken nicht mehr beeinflussen.«</p>
<p>Ein Moment des Schweigens folgte. Dann nickte Jomar entschlossen.</p>
<p>»Gut. Morgen früh gehen wir zum Rat. Wir stellen unsere Bedingungen. Jaad darf bei jeder Sitzung dabei sein – ruhig, zurückhaltend, aber anwesend. Wenn sie ablehnen, nehmen wir Ayen und gehen.«</p>
<p>»Gehen?« Kalem lachte humorlos. »Wohin? Wir sind in ihrer Stadt, umgeben von ihrer Technologie. Glaubst du wirklich, sie lassen uns einfach so ziehen?«</p>
<p>»Nein«, antwortete Jomar. »Aber sie brauchen Ayen mehr als wir sie brauchen. Das ist unser Druckmittel.«</p>
<p>»Und wenn das nicht funktioniert?«, fragte Almin.</p>
<p>Kata blickte aus dem Fenster auf die schimmernde Stadt. »Dann müssen wir uns etwas anderes einfallen lassen. Aber eines ist sicher: Wir überlassen Ayen nicht ihnen allein. Niemals.«</p>
<p>In der Nacht schlief keiner von ihnen gut. Kata lag wach neben dem schlafenden Ayen, beobachtete sein friedliches Gesicht und fragte sich, ob sie die richtige Entscheidung getroffen hatten. War es richtig, die Behandlung fortzusetzen? War es falsch, den Zirari zu misstrauen?</p>
<p>Sie versammelten sich früh am Morgen. Ayen wirkte ausgeruht, aber still, als spürte er die Anspannung der Erwachsenen.</p>
<p>»Heute wird einer von uns bei dir bleiben«, erklärte Kata ihm sanft. »Aber wir müssen erst mit dem Rat sprechen.«</p>
<p>»Ich will, dass du bleibst, Mama«, sagte Ayen leise.</p>
<p>Kata nickte und drückte seine Hand. »Das werde ich.«</p>
<p>Als sie sich auf den Weg zum Ratssaal machen wollten, klopfte es an der Tür. Gallat stand davor, sein Gesicht ernst, aber nicht unfreundlich.</p>
<p>»Guten Morgen«, sagte er. »Ich bin gekommen, um über gestern zu sprechen.«</p>
<p>Sie ließen ihn eintreten. Er nahm auf einem der Sessel Platz, während die anderen ihm gegenüber Position bezogen.</p>
<p>»Zunächst möchte ich mich für meinen Ausbruch entschuldigen«, begann er. »Die Situation war angespannt, und ich habe überreagiert.«</p>
<p>»Angenommen«, sagte Jomar knapp. »Aber unsere Position bleibt unverändert. Eine Person von uns wird bei jeder Sitzung dabei sein.«</p>
</section>
</body>
</html>
