<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch027.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="kalem-sieht-sich-um" class="level1">
<h1>Kalem sieht sich um</h1>
<p>Kalems Neugier nagte an ihm, wie ein Hund an einem Knochen. Die endlosen Besprechungen, die ständigen Sorgen um Ayen und die angespannte Atmosphäre zwischen den Zirari und seinen Freunden machten ihn wahnsinnig. Er brauchte Ablenkung, und zwar dringend.</p>
<p>»Ich halte das nicht mehr aus«, verkündete er, während die anderen wieder einmal über die nächste Behandlung Ayens diskutierten. »Ich muss hier raus.«</p>
<p>Jomar sah kurz von seinem Gespräch mit Kata auf. »Was meinst du damit?«</p>
<p>»Diese Wände erdrücken mich«, erklärte Kalem und deutete auf die schimmernden Wände ihrer luxuriösen Unterkunft. »Wir sind in einer fremden Stadt voller Wunder, und alles, was wir tun, ist, in diesem verdammten Raum zu sitzen und zu reden.«</p>
<p>»Es geht um Ayens Zukunft«, erinnerte ihn Kata mit einem strengen Blick.</p>
<p>»Natürlich tut es das«, seufzte Kalem. »Und ihr macht das großartig. Aber ich bin hier vollkommen nutzlos. Ich könnte stattdessen die Stadt erkunden, vielleicht etwas Nützliches herausfinden.«</p>
<p>Jaad blickte von ihrem Pad auf. »Das ist eigentlich keine schlechte Idee. Wir wissen fast nichts über das tägliche Leben der Zirari.«</p>
<p>»Genau!« Kalem klatschte begeistert in die Hände. »Ich werde Informationen sammeln. Unauffällig und diskret.«</p>
<p>Almin schnaubte. »Du und diskret? Das passt zusammen wie ein Ork und Tischmanieren.«</p>
<p>»Ha, ich war jahrelang Spion für Efret.«</p>
<p>»Du warst ein Spion Efrets?«, wiederholte Almin ungläubig. »Das wusste ich nicht.«</p>
<p>»Da kannst du mal sehen, wie diskret ich bin.«</p>
<p>Almin brummte etwas Unverständliches als Antwort.</p>
<p>»Sei einfach vorsichtig«, mahnte Jomar. »Wir brauchen keinen diplomatischen Zwischenfall.«</p>
<p>Kalem grinste breit. »Ich bin die Diplomatie in Person.«</p>
<p>Mit diesen Worten schlenderte er zur Tür und verließ die Unterkunft. Der Korridor erstreckte sich in beide Richtungen, hell erleuchtet und vollkommen leer. Keine Wächter, keine Diener, niemand, der ihn aufhalten könnte. Hatte er erwartet, eingesperrt zu sein? Andererseits wusste er nicht, ob sein unbeaufsichtigter Ausflug den Zirari gefallen würde.</p>
<p>Er entschied sich für den rechten Gang, der ihn, wenn er sich richtig erinnerte, zu einem der großen Fenster führen würde, von dem aus man die Stadt überblicken konnte. Von dort aus würde er seinen weiteren Weg planen.</p>
<p>Kalem hatte kaum zwanzig Schritte gemacht, als hinter ihm hastige Schritte erklangen. Er drehte sich um und sah einen jungen Zirari auf sich zueilen. Der Mann trug ein schlichtes blaues Gewand außer Atem, als wäre er gerannt.</p>
<p>»Verehrter Gast!«, rief er, als er Kalem erreichte. »Darf ich fragen, wohin Ihr zu gehen gedenkt?«</p>
<p>Kalem setzte sein charmantestes Lächeln auf. »Nur ein kleiner Spaziergang. Ich wollte mir eure wunderschöne Stadt ansehen.«</p>
<p>»Ähhh …« Der junge Zirari sah aus, als würde er innerlich verzweifeln. »Das ist … nun ja … Ihr solltet wirklich eine Begleitung haben. Die Stadt kann für Besucher … verwirrend sein.«</p>
<p>»Eine Begleitung? Das wäre wunderbar!« Kalem klopfte dem Mann freundschaft­lich auf die Schulter, was diesen noch nervöser zu machen schien. »Du könntest mir als Führer dienen!«</p>
<p>»Ich? Nein, nein, das geht nicht. Ich bin nur … ich meine, ich habe andere Pflichten …« Der junge Mann stammelte hilflos vor sich hin.</p>
<p>In diesem Moment näherte sich eine weitere Gestalt – eine junge Frau mit dem gleichen blauen Gewand, aber deutlich selbstsicherer in ihrem Auftreten.</p>
<p>»Nira!«, rief der junge Mann erleichtert. »Dass du persönlich kommst …« Doch er fing sich wieder. »Der verehrte Gast möchte die Stadt besichtigen.«</p>
<p>Nira verneigte sich leicht. »Es ist mir eine Ehre, Euch zu begleiten.«</p>
<p>Kalem konnte sein Glück kaum fassen. Das war besser als stundenlange Diskussionen über Ayens Behandlung. »Wunderbar! Wie heißt ihr?«</p>
<p>»Mein Name ist Nira, verehrter Gast. Und das hier ist Jorik.« Sie deutete auf den jungen Mann, der sich mit einer knappen Verbeugung verabschiedete und davoneilte, froh, seine Pflicht erfüllt zu haben.</p>
<p>»Also, Nira«, begann Kalem, als sie allein waren, »ich würde gerne sehen, wie die normalen Zirari leben. Nicht die Prachtbauten und offiziellen Gebäude, sondern die echten Orte. Wo die Zirari ihr tägliches Leben verbringen.«</p>
<p>Nira neigte den Kopf leicht zur Seite, als müsste sie über diese Bitte nachdenken. »Das ist eine ungewöhnliche Anfrage. Die meisten Besucher wollen die Gärten oder die Kristalltürme sehen.«</p>
<p>»Ich bin kein gewöhnlicher Besucher«, entgegnete Kalem mit einem Zwinkern.</p>
<p>»Das sehe ich.« Ein leichtes Lächeln huschte über ihr Gesicht. »Nun gut, ich werde Euch zeigen, was Ihr zu sehen wünscht. Folgt mir.«</p>
<p>Sie führte ihn durch eine Reihe von Korridoren, bis sie einen Aufzug erreichten – eine schwebende Plattform, die von keinen sichtbaren Seilen oder Mechanismen gehalten wurde. Als sie darauf traten, bewegte sich die Plattform sanft nach unten bis zum Fuß des Turms.</p>
<p>»Auf den ersten Blick sehen wir den Demiranthern ähnlich, doch wir unterscheiden uns in vielem«, erklärte Nira, während sie abstiegen. »Unsere Kultur, unsere Sitten, unsere gesamte Lebensweise – vieles davon wird Euch fremd erscheinen.«</p>
<p>»Das macht es nur interessanter«, versicherte Kalem ihr. »Gibt es hier so etwas wie Tavernen oder Kneipen? Orte, an denen sich die Leute nach der Arbeit treffen?«</p>
<p>Nira runzelte die Stirn, als versuchte sie, diese Konzepte zu verstehen. »Gemeinschaftliche Versammlungsorte gibt es, ja. Aber nicht ganz so, wie Ihr sie kennt.«</p>
<p>»Und Badehäuser?«, fragte Kalem weiter. »Orte für … nun ja, Entspannung?«</p>
<p>»Wir haben Reinigungszentren«, antwortete sie vorsichtig. »Aber ich glaube, sie entsprechen nicht dem, was Ihr Euch darunter vorstellt.«</p>
<p>Die Plattform kam zum Stillstand, und sie traten in einen weiteren Korridor. Dieser war jedoch belebter – mehrere Zirari gingen ihren Geschäften nach, manche allein, andere in kleinen Gruppen. Als sie Kalem bemerkten, hielten einige inne und starrten.</p>
<p>»Sie sind Demiranther nicht gewohnt«, erklärte Nira.</p>
<p>»Aber ihr seht doch genauso aus wie wir«, bemerkte Kalem.</p>
<p>»Äußerlich, ja. Aber sie wissen, dass ihr anders seid.«</p>
<p>Sie führte ihn weiter, vorbei an offenen Räumen, in denen Zirari an seltsamen Geräten arbeiteten oder in Kreisen saßen und diskutierten. Nichts davon erinnerte an die geschäftigen Märkte oder belebten Straßen von Königsstadt.</p>
<p>»Wo kann man hier den … nun, den durchschnittlichen Zirari von der Straße treffen?«, fragte Kalem. »Ich meine, wie leben die normalen Leute? Wo leben sie? Wo lachen sie?«</p>
<p>Nira zögerte, ihre Augen verengten sich leicht, als müsste sie über diese Fragen nachdenken. »Ich verstehe, was Ihr meint. Ihr wollt sehen, wie wir leben, wenn wir nicht … arbeiten.«</p>
<p>»Genau!«, bestätigte Kalem enthusiastisch. »Wo trifft man sich zum Trinken, zum Feiern, zum … Kennenlernen?« Er hob vielsagend die Augenbrauen.</p>
<p>»Gibt es hier eigentlich so etwas wie Bordelle?« Er hob abwehrend die Hände. »Nicht, dass ich eines aufsuchen wollte! Ich bin nur neugierig, ob die Zirari ähnlichen Zeitvertreiben nachgehen wie die Demiranther.«</p>
<p>Niras Gesichtsausdruck veränderte sich – erst Verwirrung, dann Verstehen, dann etwas, das Kalem nicht ganz deuten konnte. Eine Mischung aus Belustigung und Befremden.</p>
<p>»Nein, wir haben keine Bordelle«, antwortete sie schließlich. »Solche Einrichtungen wären für uns ohne Zweck.«</p>
<p>»Ohne Zweck?« Kalem blieb stehen. »Was meinst du damit?«</p>
<p>»Wir haben keinen Bedarf an solchen Diensten.«</p>
<p>Kalem starrte sie an, sein Mund öffnete sich langsam. »Moment mal. Willst du damit sagen, dass die Zirari keinen … keinen Sex haben?«</p>
<p>Nira neigte den Kopf, als würde sie über die Frage nachdenken. »Das Konzept ist mir bekannt. Es ist ein wichtiger Teil der demiranthischen Kultur und Biologie. Aber für uns ist es nicht relevant.«</p>
<p>Kalem sah aus, als hätte man ihm mitgeteilt, dass der Himmel aus Blauschimmelkäse bestehe. »Nicht relevant? Wie … wie pflanzt ihr euch dann fort?«</p>
<p>»Fortpflanzung ist ein komplexer Prozess, der von unseren Biosynthetisierern durchgeführt wird. Aber das ist nichts, womit sich der durchschnittliche Zirari beschäftigt.«</p>
<p>Kalem schüttelte ungläubig den Kopf. »Das ist … beunruhigend. Was machen junge Frauen wie du dann in ihrer Freizeit? Nach Feierabend?«</p>
<p>Wieder dieser seltsame Blick. »Feierabend?«</p>
<p>»Ja, wenn du nicht arbeitest. Wenn du … Spaß haben willst.«</p>
<p>Nira schien einen Moment zu überlegen, als suche sie nach Worten, die Kalem verstehen würde. »Wir haben Orte der Zusammenkunft. Für Austausch, für Körperpflege, für geistige Erfrischung. Vielleicht entspricht das am ehesten dem, was Ihr sucht.«</p>
<p>»Klingt zumindest nach einem Anfang«, seufzte Kalem. »Führe mich zu diesen Orten.«</p>
<p>Sie gingen weiter, bogen in einen breiteren Korridor ein, der in einen großen, offenen Raum mündete. Der Raum war mit weichen Polstern ausgestattet, und etwa zwei Dutzend Zirari saßen oder lagen dort in kleinen Gruppen. Einige unterhielten sich leise, andere berührten einander – nicht auf eine Weise, die Kalem als intim bezeichnen würde, sondern eher … pflegend. Sie strichen einander durch die Haare, massierten Schultern, strichen sanft über Arme und Gesichter.</p>
<p>»Das ist ein Ort der Körperharmonisierung«, erklärte Nira. »Hier kommen wir zusammen, um uns zu erholen und zu erneuern.«</p>
<p>Kalem beobachtete fasziniert, wie eine Gruppe junger Zirari-Frauen in einer Ecke saß, ihre Hände in komplexen Mustern bewegte und dabei leise summte. »Was tun sie da?«</p>
<p>»Sie teilen Erinnerungen«, sagte Nira. »Es ist eine Form der Kommunikation, die tiefer geht als Worte.«</p>
<p>»Faszinierend«, murmelte Kalem. »Darf ich?«</p>
<p>»Natürlich. Ihr seid willkommen, Euch zu setzen und zu beobachten. Oder teilzunehmen, wenn Ihr möchtet.«</p>
<p>Nira blieb kurz vor den niedrigen Couchen stehen, als müsste sie sich sammeln. Dann sagte sie, nicht ganz überzeugt von ihrem eigenen Tonfall: »Das sind meine … Freundinnen.« Die Angesprochenen, allesamt junge Frauen, begrüßten Nira mit einer Mischung aus echter Freude und einem Hauch gespielter Überlegenheit. Sie rutschten auf dem Polster zusammen, machten Platz, und eine mit kurzem, blondem Haar winkte Nira heran. Dann bemerkten sie Kalem. Die blonde Frau musterte ihn mit einem Blick, der irgendwo zwischen Neugier und Misstrauen lag.</p>
<p>»Oh, ein Gast. Ein … Demiranther.« Sie ließ die letzten Silben absichtlich schwerfallen und Kalem fragte sich, ob das eine Art Test war. »Dann werden wir heute nicht …«</p>
<p>Nira unterbrach sie hastig. »Wir wollen uns heute einfach nur entspannen.« Alle schauten einander an, dann alle zu Nira. Sie nickten fast synchron, als hätten sie sich ohne Worte geeinigt.</p>
<p>Kalem ließ sich neben Nira auf das Polster sinken, und die Frauen taten so, als würde sie seine Anwesenheit nicht stören. Sie redeten wieder miteinander, aber Kalem hatte das Gefühl, dass das Gespräch, das sie eigentlich führen wollten, vertagt worden war. Was wäre wohl geschehen, hätte er Nira nicht begleitet. Das war alles sehr geheimnisvoll, fand Kalem.</p>
<p>Kalem sah ihnen eine Weile zu. Sie redeten, sie scherzten, sie lachten, aber alles wirkte wie ein schlechte Schauspiel.</p>
<p>»Ich verstehe das nicht«, sagte Kalem leise zu Nira. »Ihr seht aus wie wir, aber ihr seid so … anders. Als würdet ihr nur so tun, als wärt ihr Demiranther.«</p>
<p>Nira lächelte dünn. »Es ist genau das, was wir tun.«</p>
<p>Bevor Kalem nachfragen konnte, was sie damit meinte, erhoben sich die meisten der Frauen kamen zu Kalem und Nira herüber und setzten sich im Halbkreis um sie herum, ihre Blicke interessiert.</p>
<p>»Das ist also wirklich ein Demiranther?«, fragte eine von ihnen Nira.</p>
<p>»Ja, das ist Kalem. Er ist einer der Gäste des Rates.«</p>
<p>Die Frauen betrachteten ihn, als wäre er ein exotisches Tier. Eine von ihnen, mit kurzem, blondem Haar, streckte zögernd die Hand aus. »Darf ich?«</p>
<p>Kalem zuckte mit den Schultern. »Nur zu.«</p>
<p>»Er fühlt sich warm an«, bemerkte eine.</p>
<p>»Und seine Haut ist anders«, sagte eine andere. »Rauer, zumindest die Hände.«</p>
<p>Kalem, der zunächst etwas unbehaglich gewesen war, begann die Aufmerksamkeit zu genießen. Er grinste breit. »Ich bin einzigartig, meine Damen. Der einzige Kalem weit und breit.«</p>
<p>Die Frauen kicherten – ein Laut, der seltsam demiranthisch klang und doch nicht ganz richtig. Als hätten sie das Lachen geübt, aber nicht vollständig verstanden.</p>
<p>»Erzählt uns von Eurer Welt«, bat die blonde Frau. »Wie lebt ihr dort?«</p>
<p>Kalem lehnte sich zurück, genoss die ungeteilte Aufmerksamkeit. »Oh, Demirantha ist ein wilder Ort. Voller Gefahren, Abenteuer und … Leidenschaften.«</p>
<p>Er begann zu erzählen – von Königsstadt mit seinen engen Gassen und geschäftigen Märkten, von den Tavernen, in denen man bis zum Morgengrauen trinken und tanzen konnte, von den Liebesaffären und Herzensbrüchen, die das Leben dort prägten. Die Zirari hörten gebannt zu, stellten Fragen, die manchmal so naiv waren, dass Kalem sich fragte, ob sie wirklich so wenig über das Leben der Demiranther wussten.</p>
<p>Je länger er sprach, desto deutlicher wurde ihm, dass mit den Zirari etwas nicht stimmte. Sie kannten jedes Wort, jeden Ausdruck – aber ihre Reaktionen zeigten, dass sie vieles nicht verstanden. Als hätten sie alles auswendig gelernt, ohne es je gefühlt zu haben. Kalem merkte es erst jetzt, aber es war die ganze Zeit da gewesen.</p>
<p>»Gibt es hier eigentlich etwas zu trinken?«, fragte er schließlich. »Ich bin am Verdursten.«</p>
<p>Nira nickte sofort. »Natürlich. Was wünscht Ihr?«</p>
<p>»Habt ihr Wein? Oder Bier? Oder etwas Stärkeres?«</p>
<p>Wieder dieser Moment des Zögerns. »Wir haben keine alkoholischen Getränke in dem Sinne, wie Ihr sie kennt. Aber wir können fast alles synthetisieren, wenn Ihr uns beschreibt, was Ihr wünscht.«</p>
<p>»Syntietisieren?« Kalem runzelte die Stirn. »Wie funktioniert das?«</p>
<p>Statt zu antworten, erhob sich Nira und ging zu einer Wand, an der ein kleines Paneel eingelassen war. Sie berührte es mehrmals, sprach leise hinein und kehrte dann zurück. »Es wird gleich gebracht.«</p>
<p>Tatsächlich erschien kurz darauf ein junger Zirari mit einem Tablett, auf dem mehrere Kristallkelche standen. Die Flüssigkeiten darin schimmerten in verschiedenen Farben – Rubinrot, Bernstein, tiefes Blau.</p>
<p>»Blauwein, Bier und etwas, das Ihr ›Likör‹ nennt«, erklärte Nira.</p>
<p>Kalem nahm vorsichtig den blauen Kelch und schnupperte daran. Der Duft war perfekt – fruchtig, reich, mit einer Spur von Eiche. Er nahm einen kleinen Schluck und seine Augen weiteten sich. »Das schmeckt wie der beste Wein aus den königlichen Kellern!«</p>
<p>»Wir freuen uns, dass es Euren Geschmack trifft.«</p>
<p>Kalem nahm einen weiteren, größeren Schluck und ließ den Wein genüsslich über seine Zunge rollen. Die Zirari-Frauen beobachteten ihn dabei mit einer Mischung aus Faszination und Verwirrung.</p>
<p>»Ihr trinkt das zur Entspannung?«, fragte die Silberhaarige.</p>
<p>»Zur Entspannung, zur Feier, zum Vergessen – manchmal auch einfach, weil es schmeckt«, antwortete Kalem und hielt den Kelch hoch. »Wollt ihr auch probieren?«</p>
<p>Die Frauen tauschten unsichere Blicke aus, dann nickte eine zögernd. Kalem reichte ihr den Kelch. Sie nippte vorsichtig daran, verzog das Gesicht und gab den Kelch schnell zurück.</p>
<p>»Seltsam«, kommentierte sie. »Es schmeckt sauer.«</p>
<p>Kalem lachte. »Das ist Teil des Charmes, meine Liebe. Beim zweiten Schluck wird es besser, beim dritten fängt es an, richtig Spaß zu machen.«</p>
<p>Er nahm einen großzügigen Schluck vom Bier und seufzte zufrieden. »Fast wie zu Hause.«</p>
<p>Die Zirari-Frauen rückten näher, ihre Neugier schien mit jedem Moment zu wachsen. Eine von ihnen – etwas jünger als die anderen, mit großen, neugierigen Augen – lehnte sich vor.</p>
<p>»Ist es wahr, dass Demiranther tanzen, wenn sie diese Getränke konsumieren?«</p>
<p>»Tanzen, singen, lachen, manchmal auch weinen – ja, all das«, bestätigte Kalem. Er stellte sein Glas ab und erhob sich schwungvoll. »Soll ich es euch zeigen?«</p>
<p>Ohne eine Antwort abzuwarten, begann er zu tanzen – erst langsam und würdevoll, wie bei einem höfischen Tanz, dann wilder und ausgelassener. Die Zirari-Frauen klatschten und lachten, einige versuchten sogar, seine Bewegungen zu kopieren.</p>
<p>»Könnt ihr auch Musik syntittisieren?«, fragte Kalem atemlos.</p>
<p>»Natürlich«, antwortete Nira und ging wieder zu der Wand. Einen Moment später erfüllte warme, melodiöse Musik den Raum. Es war, wie alles hier, eine perfekte Nachahmung dessen, was Kalem erwartet hatte, und doch fehlte ihr etwas – eine gewisse Lebendigkeit, ein Unvorhersagbares.</p>
<p>Er bestellte eine weitere Runde Getränke, dieses Mal für alle – nur Likör, das war für Anfänger am besten geeignet. Die Zirari-Frauen waren zunächst zögerlich, aber Kalem ermutigte sie. »Nur einen kleinen Schluck. Das wird euch helfen, euch zu entspannen.«</p>
<p>Schon bald war die Stimmung gelöst und fröhlich. Kalem lehrte ihnen Trinkspiele, die er aus den Tavernen kannte – einfache Sachen, bei denen man reihum Behauptungen aufstellte und alle, auf die sie zutrafen, mussten trinken.</p>
<p>»Da fällt mir ein besonderer Brauch ein, aber den hebe ich mir für später auf«, grinste Kalem verschmitzt und zwinkerte den Frauen zu.</p>
<p>Die Zirari schienen das Ritual zu verstehen, auch wenn ihre Behauptungen oft seltsam und unpassend wirkten. Sie folgten dennoch bereitwillig den Regeln, auch wenn ihre Behauptungen oft seltsam und unpassend wirkten.</p>
<p>»Ich war noch nie außerhalb dieser Stadt«, sagte eine, und fast alle tranken.</p>
<p>»Ich habe noch nie einen Demiranther geküsst«, sagte eine andere, und natürlich trank niemand.</p>
<p>Als Kalem an der Reihe war, grinste er verschmitzt. »Ich habe noch nie darüber nachgedacht, wie es wäre, einen Zirari zu küssen.«</p>
<p>Er trank demonstrativ, während die Frauen kicherten und erröteten – eine überraschend demirantische Reaktion.</p>
<p>Die Stunden vergingen, und Kalem verlor jedes Zeitgefühl. Er erzählte Geschichten aus Königsstadt, lehrte die Zirari weitere Spiele und Tänze und bestellte immer neue Getränke. Die Zirari wurden mit jedem Schluck lockerer, ihre Bewegungen flüssiger, ihre Reaktionen spontaner. Es war, als würden sie langsam die Rolle ablegen, die sie spielten, und etwas Authentischeres durchscheinen lassen.</p>
<p>Nira, die bisher eher zurückhaltend geblieben war, setzte sich schließlich neben ihn. »Ihr seid anders als die anderen Demiranther, die mit Euch gekommen sind«, bemerkte sie.</p>
<p>»Inwiefern?«, fragte Kalem, der inzwischen einen angenehmen Schwips hatte.</p>
<p>»Ihr genießt das Leben mehr. Die anderen sind so … ernst.«</p>
<p>Kalem lachte. »Das liegt daran, dass sie die Verantwortung tragen. Ich bin nur der charmante Begleiter.«</p>
<p>»Und doch seid Ihr wichtig für sie«, sagte Nira nachdenklich. »Sie verlassen sich auf Euch.«</p>
<p>»Manchmal. Wenn es darum geht, eine gute Taverne zu finden oder einen Witz zu erzählen, wenn die Stimmung zu düster wird.« Er nahm einen weiteren Schluck. »Aber in den wichtigen Dingen – da sind Jomar und Kata die Helden. Und Ayen natürlich, der kleine Wirbelwind.«</p>
<p>»Ihr mögt das Kind.«</p>
<p>»Natürlich tue ich das. Wer würde es nicht mögen? Er ist besonders.«</p>
<p>Nira sah ihn lange an. »Besonders, ja. Aber auch gefährlich.«</p>
<p>Kalem stellte sein Glas ab und richtete sich etwas auf. »Gefährlich für wen?«</p>
<p>»Für alle. Für sich selbst. Für die Welt.« Ihre Stimme war leiser geworden. »Kinder sollten keine Götter sein.«</p>
<p>»Da stimme ich dir zu«, sagte Kalem ernsthaft. »Deshalb sind wir hier, nicht wahr? Damit ihr ihm helfen könnt.«</p>
<p>Nira schwieg einen Moment. »Ja. Damit wir helfen können.«</p>
<p>Etwas an ihrem Ton ließ Kalem aufhorchen. »Gibt es da etwas, das ich wissen sollte?«</p>
<p>Sie blickte sich kurz um, dann beugte sie sich näher zu ihm. »Es ist nur … der Prozess ist nicht so einfach, wie der Rat es darstellt. Die Essenz, die wir dem Jungen entnehmen – sie ist mächtig.«</p>
<p>»Was macht ihr damit?«</p>
<p>»Das weiß ich nicht.« Sie sah ihn eindringlich an. »Aber … es wird Konsequenzen haben.«</p>
<p>Bevor Kalem nachfragen konnte, erhob sich Nira abrupt. »Ich muss Euch nun zurückbringen. Es wird spät, und Eure Freunde werden sich Sorgen machen.«</p>
<p>Kalem wollte protestieren, doch er spürte plötzlich, wie müde er war. Der Wein, das Bier, der Likör – alles zusammen hatte seine Wirkung nicht verfehlt. Er nickte und stand auf, wobei er leicht schwankte.</p>
<p>Die anderen Zirari verabschiedeten sich von ihm, manche mit einer Umarmung, manche mit Verbeugungen. Doch alle bestanden darauf, dass Kalem wiederkommen sollte. Er versprach, schon am nächsten Tag wieder zurückzukehren.</p>
<p>Nira führte ihn zurück durch die Korridore, die ihm jetzt viel komplizierter erschienen als auf dem Hinweg. Sie schwieg den ganzen Weg über, obwohl Kalem sie mehrmals ansprach. Sie wirkte unglücklich.</p>
<p>Als sie vor der Tür zu den Quartieren seiner Gruppe standen, hielt sie inne.</p>
<p>»Kalem«, sagte sie leise, seinen Namen zum ersten Mal aussprechend. »Ich mag Euch. Aber bitte versucht nicht wieder, mich auszufragen. Die Angelegenheiten der Zirari sind nicht für euch gedacht. Lasst mich rufen, wenn ihr wieder in die ›Stadt‹ wollt.«</p>
<p>Mit diesen Worten drehte sie sich um und verschwand in den schimmernden Gängen, bevor Kalem antworten konnte.</p>
<p>Er stand einen Moment lang vor der Tür und versuchte, seine Gedanken zu ordnen. Woher hatte sie so viel über seine Gefährten und das Kind gewusst?</p>
<hr />
<p>Am nächsten Morgen erzählte er Jaad alles, was er beobachtet und gehört hatte. Vor allem natürlich Niras seltsame Bemerkung über Ayens Essenz. Aber auch über den Alkohol und das Tanzen.</p>
<p>Jaad runzelte die Stirn und starrte Kalem ungläubig an. »Du hast <em>was </em>getan? Eine Orgie mit den Zirari?«</p>
<p>»Na ja, so würde ich es nicht nennen«, wehrte Kalem ab und rieb sich die pochenden Schläfen. »Eher ein kultureller Austausch mit viel Alkohol und Tanz. Aber das ist nicht der Punkt.«</p>
<p>»Sondern?«</p>
<p>»Diese Nira wusste erstaunlich viel über uns. Über Jomar und Kata, über ihre Beziehung, sogar über Ayen.« Kalem lehnte sich vor. »Sie nannte ihn beim Namen, Jaad. Und sie sprach von ihm als ›gefährlich‹ – ihre Worte, nicht meine.«</p>
<p>Jaad erstarrte. Ihre Finger klammerten sich um das Pad, bis die Knöchel weiß hervortraten. »Das ist … beunruhigend. Woher könnte sie diese Informationen haben?«</p>
<p>»Entweder der Rat teilt alle Informationen mit jedem Zirari in der Stadt …«</p>
<p>»Oder wir werden überwacht«, beendete Jaad seinen Gedanken. Sie stand abrupt auf und begann, den Raum zu durchschreiten. Ihre Augen wanderten systematisch über Wände, Decke und Boden. »Es könnte Zirari-Magie sein oder Techno-Magie.«</p>
<p>»Oder einfach lange Ohren«, murmelte Kalem.</p>
<p>Es war Zeit, das Thema zu wechseln. »Wie war die Behandlung?«, fragte er.</p>
<p>»Die Behandlung gestern lief überraschend gut«, sagte Jaad. »Keine Zwischenfälle, keine violetten Lichterscheinungen, keine blutigen Nasen. Alles verlief so reibungslos wie bei der ersten Sitzung.«</p>
<p>»Und Ayen?« Kalem rieb sich die Schläfen, immer noch leicht verkatert.</p>
<p>»Ihm geht es ausgezeichnet. Fast schon beunruhigend gut, wenn ich ehrlich bin. Er ist regelrecht euphorisch, als hätte man eine Last von seinen Schultern genommen.« Jaad senkte ihre Stimme. »Was mich angesichts deiner Berichte über diese ›Essenz‹ noch misstrauischer macht.«</p>
<p>»Hat er heute wieder eine Behandlung?«</p>
<p>»Nein. Die Zirari-Heiler – oder was auch immer sie wirklich sind – bestehen darauf, dass Ayen einen Tag Ruhe braucht, damit sich ›die Energien stabilisieren‹ können.« Sie machte eine skeptische Geste. »Was immer das auch zu bedeuten hat.«</p>
<p>Kalem stand abrupt auf. »Das gibt uns einen freien Tag. Und ich habe eine Idee.«</p>
<p>Ohne weitere Erklärung marschierte er zur Tür und riss sie auf. Wie erwartet stand Taren, der junge Assistent, draußen, gerade noch in Sichtweite – unscheinbar an die Wand gelehnt, als wäre er zufällig dort.</p>
<p>»Du!« Kalem deutete mit dem Finger auf ihn. »Ich brauche ein paar Dinge.«</p>
<p>Taren kam herbeigetrabt. »Natürlich, verehrter Gast. Was kann ich für Euch tun?«</p>
<p>»Kartenspiele. Mehrere verschiedene. Auch eines, das für ein Kind geeignet ist. Und Würfel und was du sonst noch so an Spielen findest.« Kalem zählte an den Fingern ab. »Dann Getränke – aber nur leichten, verdünnten Wein und verschiedene Fruchtsäfte. Und Leckereien, viele Leckereien.«</p>
<p>»Aber gewiss.« Taren wirkte überrascht, aber erleichtert über diese harmlose Anfrage. »Ich werde alles sofort besorgen. Ich muss nur noch herausfinden, was ›Leckereien‹ sind.«</p>
<p>»Du kriegst das hin. Und sag Nira, ich besuche sie und ihre Freundinnen heute Abend wieder.« Kalem grinste breit. »Wir haben heute noch so einiges vor.«</p>
<p>Als er zurück in den Raum kam, sahen ihn alle erwartungsvoll an.</p>
<p>»Was hast du vor?«, fragte Kata, die Ayen auf dem Schoß hielt.</p>
<p>»Wir verbringen einen normalen Tag.« Kalem breitete die Arme aus. »Keine Behandlungen, keine düsteren Diskussionen über göttliche Essenzen oder das Ende der Welt. Nur wir, ein paar Spiele und gutes Essen.«</p>
<p>Almin schnaubte. »Und das soll helfen?«</p>
<p>»Du kannst von mir aus den ganzen Tag rumsitzen und meditieren.« Kalem zwinkerte Ayen zu. »Was meinst du, Kleiner? Lust auf ein Spiel?«</p>
<p>Ayens Gesicht hellte sich auf. »Ja! Was für eins?«</p>
<p>»Das kann ich dir noch nicht sagen. Ich hoffe, Taren bringt etwas für Demiranther Geeignetes. Er ist – wie die meisten Zirari, die ich getroffen habe – nicht der Hellste.«</p>
<p>Eine Stunde später war der große Tisch in ihrem Gemeinschaftsraum bedeckt mit Karten, Würfeln und seltsamen Spielsteinen aus einem Material, das wie poliertes Glas aussah. Taren hatte alles gebracht, was Kalem verlangt hatte, und noch mehr – darunter ein Strategiespiel mit verbiegbaren Spielsteinen, das keiner von ihnen kannte, aber das Ayen sofort begeisterte.</p>
<p>Jomar und Kata saßen nebeneinander, ihre Anspannung der letzten Tage schien etwas von ihnen abgefallen zu sein. Almin hatte seine stoische Miene abgelegt und lehrte Ayen gerade die Regeln eines Kartenspiels. Selbst Jaad, die sonst immer an ihrem Pad arbeitete, hatte es beiseitegelegt und betrachtete amüsiert Kalems verzweifelte Versuche, ein Kartenhaus zu bauen.</p>
<p>»Du musst sie gegeneinander lehnen, nicht aufeinander stapeln«, kommentierte sie trocken, als sein dritter Versuch in sich zusammenfiel.</p>
<p>»Wenn du so schlau bist, mach es doch besser«, forderte Kalem sie heraus und schob ihr die Karten zu.</p>
<p>Zu aller Überraschung nahm Jaad die Herausforderung an. Mit ruhigen, präzisen Bewegungen begann sie, die Karten aufzustellen. Innerhalb weniger Minuten hatte sie eine beeindruckende dreistöckige Konstruktion errichtet.</p>
<p>»Wo hast du das gelernt?«, fragte Jomar erstaunt.</p>
<p>Jaad zuckte mit den Schultern, aber ein leichtes Lächeln spielte um ihre Lippen. »In der Akademie gab es nicht viel zu tun, wenn man nachts nicht schlafen konnte.«</p>
<p>Ayen betrachtete das Kartenhaus mit großen Augen. »Das ist schön«, sagte er leise, fast ehrfürchtig. »Darf ich auch eines bauen?«</p>
<p>»Natürlich«, antwortete Jaad und schob ihm einige Karten zu.</p>
<p>Zu aller Erleichterung versuchte Ayen, das Kartenhaus ganz normal mit seinen Händen zu bauen, statt seine Kräfte einzusetzen. Seine kleine Zunge lugte konzentriert zwischen den Lippen hervor, während er vorsichtig Karte um Karte platzierte.</p>
<p>Kalem schenkte allen Getränke ein – für die Erwachsenen leicht verdünnten Wein, für Ayen einen süßen Fruchtsaft. Er hob sein Glas. »Auf einen Tag ohne Weltuntergangsstimmung.«</p>
<p>Alle stießen an, sogar Ayen mit seinem kleinen Becher.</p>
<p>Der Nachmittag verging wie im Flug. Sie spielten ein Spiel nach dem anderen, lachten über Kalems übertriebene Reaktionen, wenn er verlor, und über Almins überraschend kompetitiven Geist. Kata gewann die meisten Runden, was Jomar zu der Bemerkung veranlasste, dass sie wahrscheinlich ihre Geistmagie zum Schummeln einsetzte.</p>
<p>»Ich brauche keine Magie, um dich zu schlagen«, erwiderte sie mit einem Lächeln, das breiter war als alles, was sie seit ihrer Ankunft in der Zirari-Stadt gezeigt hatte.</p>
<p>Ayen kicherte und kuschelte sich zwischen seine Eltern. Für einen Moment sahen sie aus wie eine ganz normale Familie, die einen gemütlichen Spielenachmittag verbrachte.</p>
<p>»Mehr Saft?«, fragte Kalem und hielt die Karaffe hoch.</p>
<p>»Ja, bitte!« Ayen hielt seinen Becher hin.</p>
<p>Während Kalem nachschenkte, bemerkte er, wie Jaad ihn beobachtete. Ihr Blick war nachdenklich, fast anerkennend.</p>
<p>»Was?«, fragte er leise, als die anderen in ein neues Spiel vertieft waren.</p>
<p>»Das war eine gute Idee«, gab sie zu. »Sie brauchten das. Wir alle brauchten das.«</p>
<p>Kalem verbeugte sich spielerisch. »Ich bin eben nicht nur gut aussehend, sondern auch klug.«</p>
<p>»Übertreib es nicht.« Aber sie lächelte dabei.</p>
<p>Als der Abend nahte, begann Ayen müde zu werden. Seine Augen fielen immer wieder zu, während er tapfer versuchte, bei einem letzten Spiel mitzuhalten. Schließlich nahm Kata ihn sanft in die Arme.</p>
<p>»Zeit fürs Bett, mein Schatz«, sagte sie leise.</p>
<p>»Aber ich will noch spielen«, protestierte er schwach, konnte aber ein Gähnen nicht unterdrücken.</p>
<p>»Morgen ist auch noch ein Tag.« Jomar strich ihm über den Kopf. »Die Spiele laufen nicht weg.«</p>
<p>Während Kata Ayen ins Bett brachte, begann Kalem aufzuräumen. Er stapelte die Karten ordentlich und stellte die leeren Gläser auf ein Tablett.</p>
<p>»Du gehst wieder zu deinen Zirari-Freundinnen?«, fragte Almin mit hochgezogener Augenbraue.</p>
<p>»Natürlich.« Kalem grinste. »Jemand muss schließlich die diplomatischen Beziehungen pflegen.«</p>
<p>»Pass auf dich auf«, mahnte Jomar. »Und versuch, nicht zu viel zu trinken. Vielleicht kriege ich ja dann einen Bericht ohne ›Ähhh, daran kann ich mich nicht mehr erinnern …‹«</p>
<p>Kalem legte eine Hand aufs Herz. »Ich verspreche, mich zu benehmen und fast nüchtern zu bleiben. Mehr oder weniger.«</p>
<p>Nachdem er die letzten Spielkarten weggeräumt hatte, streckte er sich und machte sich bereit zu gehen, als es auch schon an der Tür klopfte. Nira erschien in der Tür.</p>
<p>»Nira! Du siehst heute noch hübscher aus als gestern.«</p>
<p>Die junge Frau sah ihn mit gerunzelter Stirn an und sagte langsam und herablassend: »Danke.«</p>
<p>Kalem blickte noch einmal zurück in den Raum.</p>
<p>Die anderen saßen noch immer um den Tisch, entspannter als er sie seit Langem gesehen hatte. Jomar und Kata hielten Händchen, während sie sich leise unterhielten. Almin und Jaad diskutierten über etwas, das mit dem seltsamen Strategiespiel zu tun hatte.</p>
<p>Für einen Moment verspürte Kalem einen Anflug von … war es Stolz? Er hatte ihnen allen einen Moment der Normalität geschenkt, einen Nachmittag ohne Sorgen. Es war nicht viel, aber es war etwas.</p>
<p>Mit einem zufriedenen Lächeln schloss er die Tür hinter sich und machte sich auf den Weg zu seinen Zirari-Freundinnen.</p>
<hr />
<p>Nira führte Kalem durch die mittlerweile vertrauten Korridore zum Ort der Körperharmonisierung. Er konnte den Weg fast schon selbst finden, obwohl ihm die Stadt der Zirari noch immer wie ein Labyrinth erschien. Als sie den großen, offenen Raum mit den weichen Polstern betraten, blieb Kalem überrascht stehen.</p>
<p>Statt der zwölf Frauen vom Vorabend warteten diesmal fünfzehn auf ihn. Einige erkannte er sofort wieder – die Silberhaarige, die Kleine mit den neugierigen Augen – aber es waren auch neue Gesichter dabei.</p>
<p>»Du scheinst Eindruck hinterlassen zu haben«, bemerkte Nira mit einem Anflug von Ironie in der Stimme. »Die Nachricht von deinem … kulturellen Austausch hat sich verbreitet.«</p>
<p>Kalem verbeugte sich theatralisch. »Mein Ruf eilt mir voraus, wie immer.«</p>
<p>Er ließ seinen Blick über die Gruppe schweifen und bemerkte, dass drei der Frauen vom Vortag fehlten. »Wo sind die anderen drei? Die Rothaarige, die mit dem Muttermal und die mit der tiefen Stimme?«</p>
<p>Nira zögerte kurz. »Sie … fühlen sich nicht wohl.«</p>
<p>»Nicht wohl?« Kalem hob eine Augenbraue.</p>
<p>Eine der anderen Frauen mischte sich ein. »Sie leiden unter einer rätselhaften Unpässlichkeit. Erbrechen, Kopfschmerzen, Schwindel…«</p>
<p>»Seit heute Nacht«, ergänzte eine andere.</p>
<p>Kalem konnte nicht anders – er lachte laut auf. Die Zirari-Frauen sahen ihn verwirrt an.</p>
<p>»Was ist so amüsant?«, fragte Nira stirnrunzelnd.</p>
<p>»Oh, nichts, nichts.« Kalem wischte sich eine Lachträne aus dem Augenwinkel. »Es ist nur – das nennt man bei uns einen Kater. Eine typische Folge von zu viel Alkohol.«</p>
<p>Die Frauen tauschten erstaunte Blicke aus.</p>
<p>»Ihr trinkt dieses Zeug regelmäßig, obwohl es solche Auswirkungen hat?«, fragte die Silberhaarige ungläubig.</p>
<p>»Natürlich!« Kalem breitete die Arme aus. »Das gehört dazu. Der Spaß am Abend, das Leiden am Morgen – ein vollkommener Kreislauf.«</p>
<p>Er ließ sich auf eines der großen Polster sinken und klatschte in die Hände. »Apropos Getränke – ich würde gerne wieder dasselbe wie gestern haben. Und ihr alle solltet auch etwas probieren. Nur vielleicht … etwas weniger als unsere drei kranken Freundinnen.«</p>
<p>Nira gab die Bestellung auf, und schon bald erschien ein junger Zirari-Mann mit einem Tablett voller Kristallkelche. Kalem nahm sich einen mit rubinrotem Wein und prostete der Gruppe zu.</p>
<p>»Auf einen weiteren Abend kulturellen Austauschs!«</p>
<p>Die Frauen nahmen zögernd ihre Gläser, viele von ihnen nippten nur vorsichtig daran, eingedenk der Schicksale ihrer Gefährtinnen. Die Stimmung war gelöst, die Musik leiser als am Vortag, aber nicht weniger angenehm.</p>
<p>Nach einigen Schlucken Wein und lockerer Unterhaltung entschied Kalem, dass es Zeit war, das Gespräch in interessantere Bahnen zu lenken.</p>
<p>»Wisst ihr«, begann er mit einem verschmitzten Lächeln, »wir haben gestern über viele Aspekte des demiranthischen Lebens gesprochen – das Essen, das Trinken, das Tanzen. Aber wir haben einen der wichtigsten Aspekte ausgelassen.«</p>
<p>»Welchen?«, fragte eine der neuen Frauen, eine Blonde mit großen, neugierigen Augen.</p>
<p>Kalem lehnte sich vor, senkte die Stimme zu einem verschwörerischen Flüstern. »Die Intimität. Die Nähe. Den Ausdruck von … Zuneigung.«</p>
<p>Die Frauen rückten näher, ihre Augen glänzten vor Neugier.</p>
<p>»Du meinst das Küssen?«, fragte die Silberhaarige. »Wir wissen, dass Demiranther das tun.«</p>
<p>»Genau das meine ich.« Kalem nahm einen weiteren Schluck Wein. »Aber es gibt einen großen Unterschied zwischen dem Sehen und dem Erleben.«</p>
<p>Die blonde Frau mit den großen Augen beugte sich vor. »Wie funktioniert es? Technisch gesehen?«</p>
<p>Kalem lachte leise. »Technisch gesehen? Technik ist doch diese Sache mit den Maschinen. Nein es ist eine Kunst.« Er sah sie direkt an. »Möchtest du es lernen?«</p>
<p>Die Blonde wurde lila – eine Reaktion, die Kalem bei den Zirari immer noch überraschte – und nickte zögernd.</p>
<p>»Komm her«, forderte er sie sanft auf und klopfte auf das Polster neben sich.</p>
<p>Sie rutschte zu ihm herüber, die anderen Frauen bildeten einen Halbkreis um sie, ihre Aufmerksamkeit absolut.</p>
<p>»Der wichtigste Teil des Küssens«, erklärte Kalem, als würde er eine Vorlesung halten, »ist die Vorbereitung. Der Blick.« Er sah der Blonden tief in die Augen. »Die Berührung …« Seine Hand strich sanft über ihre Wange. »Und dann …«</p>
<p>Er neigte sich langsam zu ihr, gab ihr Zeit zurückzuweichen, falls sie wollte. Doch sie blieb sitzen, die Augen geweitet, der Atem flach. Als seine Lippen die ihren berührten, war es zunächst nur ein sanfter Druck. Dann vertiefte er den Kuss, zeigte ihr, wie man die Lippen öffnet, wie die Zungen sich berühren.</p>
<p>Nach einem langen Moment löste er sich von ihr. Die Blonde saß regungslos da, die Lippen leicht geöffnet, die Augen noch immer geschlossen.</p>
<p>»Und?«, fragte Kalem mit einem selbstzufriedenen Grinsen. »Wie war das?«</p>
<p>Sie öffnete langsam die Augen. »Feucht«, sagte sie erstaunt. »Und warm. Und … angenehm.«</p>
<p>Die anderen Frauen kicherten, einige klatschten sogar.</p>
<p>»Können wir das auch lernen?«, fragte eine der anderen.</p>
<p>Kalem hob abwehrend die Hände. »Ich kann unmöglich alle von euch küssen – zumindest nicht auf einmal.« Er zwinkerte. »Aber wisst ihr was? Ihr könntet es untereinander üben.«</p>
<p>Die Frauen sahen sich zögernd an.</p>
<p>»Miteinander?«, fragte die Silberhaarige.</p>
<p>»Warum nicht?« Kalem zuckte mit den Schultern. »Es ist nur Übung. Ein kultureller Austausch.«</p>
<p>Er glaubte nicht ernsthaft, dass sie seiner Aufforderung nachkommen würden, doch er wurde überrascht.</p>
<p>Nach einem Moment des Zögerns wandte sich die Silberhaarige ihrer Nachbarin zu – einer zierlichen Frau mit kurzen, dunklen Haaren – und küsste sie vorsichtig. Die anderen beobachteten fasziniert, dann begannen auch sie, sich gegenseitig zu küssen.</p>
<p>Kalem lehnte sich zurück und beobachtete mit wachsender Überraschung, wie sich die Szene vor ihm entfaltete. Was als einfache Übung begonnen hatte, entwickelte sich schnell zu etwas viel Intensiverem. Die Frauen küssten sich nicht nur, sie begannen auch, einander zu berühren – zunächst zögernd, dann immer mutiger.</p>
<p>Ihre Hände erkundeten die Körper der anderen. Seufzer und leise Ausrufe erfüllten den Raum. Was als einfache Kussübung begonnen hatte, verwandelte sich vor seinen Augen in eine leidenschaftliche Orgie.</p>
<p>Nira, die bisher am Rand gesessen hatte, kam zu Kalem herüber. Ihr Gesicht zeigte blankes Entsetzen.</p>
<p>»Was passiert hier?«, fragte sie scharf.</p>
<p>Kalem, der selbst etwas überwältigt war, schüttelte ungläubig den Kopf. »Ich … ich weiß es nicht genau. Ich wollte ihnen nur das Küssen beibringen, aber sie scheinen … enthusiastischer zu sein als erwartet.«</p>
<p>»Sie verhalten sich nicht normal«, murmelte Nira. »Die Zirari tun so etwas nicht!«</p>
<p>Kalem sah sie von der Seite an. »Vielleicht bis jetzt nicht, oder vielleicht habt ihr es vergessen.«</p>
<p>Niras Hände zitterten, als sie mit ausgestrecktem Finger auf Kalem zeigte.</p>
<p>»Du hast sie verhext! Das ist diese Naniten-Magie dieser verrückten Menschen.«</p>
<p>Kalem schüttelte den Kopf.</p>
<p>»Nein, magisch an mir ist nur mein Charme, und der hat nichts mit Naniten zu tun.«</p>
<p>»Ich … ich … warte draußen auf dich.« Mit diesen Worten floh sie aus dem Raum.</p>
<p>»Ihr seid den Demiranthern so ähnlich«, sagte Kalem nachdenklich. »Nicht nur äußerlich. Irgendwo tief in euch … seid ihr wie wir.«</p>
<p>Kalem beobachtete das Schauspiel vor sich mit wachsender Erregung. Die Zirari-Frauen hatten inzwischen jede Zurückhaltung verloren. Ihre anfängliche Unbeholfenheit war einer erstaunlichen Leidenschaft gewichen. Einige hatten bereits begonnen, ihre Gewänder zu lösen.</p>
<p>Eine Stimme in seinem Kopf – die vernünftigere, die sich manchmal gegen seinen Übermut durchsetzte – meldete sich. Das hier ging zu weit. Diese Frauen hatten gestern noch nicht einmal gewusst, was ein Kuss war. Sie hatten keine Ahnung, worauf sie sich einließen.</p>
<p>Mit einem Seufzer erhob sich Kalem von seinem Polster. Er klatschte zweimal laut in die Hände.</p>
<p>»Meine Damen, einen Moment bitte!«</p>
<p>Die Frauen hielten inne, ihre Gesichter gerötet, die Augen glänzend. Einige sahen verwirrt aus, als würden sie gerade aus einem Traum erwachen.</p>
<p>»Ich glaube, das reicht für heute«, sagte Kalem mit einem freundlichen, aber bestimmten Lächeln. »Ihr habt die Grundlagen des Küssens hervorragend gemeistert. Der Rest … nun, der Rest sollte vielleicht warten, bis ihr mehr Erfahrung habt.«</p>
<p>Die Silberhaarige richtete sich auf, ihr Gewand halb geöffnet. »Aber es fühlt sich so gut an. Warum sollten wir aufhören?«</p>
<p>Kalem trat einen Schritt zurück und hob abwehrend die Hände. »Vertraut mir, es gibt keinen Grund zur Eile. Manche Dinge sind besser, wenn man sie langsam entdeckt.«</p>
<p>Er half einer der Frauen, die fast ihr gesamtes Oberteil abgelegt hatte, es wieder anzuziehen. »Außerdem muss ich bald zurück zu meinen Freunden. Aber wir können morgen weitermachen, wenn ihr möchtet.«</p>
<p>Die Frauen tauschten Blicke aus – teils enttäuscht, teils erleichtert. Sie begannen, ihre Kleidung zu ordnen und sich wieder aufzusetzen.</p>
<p>»Du bist ein guter Lehrer«, sagte die Blonde mit den großen Augen, die er zuerst geküsst hatte. »Wirst du uns morgen mehr beibringen?«</p>
<p>Kalem zwinkerte ihr zu. »Natürlich. Es gibt noch so viel, was ich euch zeigen kann.«</p>
<p>Er verabschiedete sich von jeder einzelnen mit einem Handkuss – eine Geste, die sie mit kindlicher Begeisterung aufnahmen – und verließ dann den Raum. Draußen wartete Nira, die Arme verschränkt, das Gesicht eine Maske aus Missbilligung.</p>
<p>»Das war unverantwortlich«, sagte sie scharf. »Sie verstehen nicht, was sie tun.«</p>
<p>»Deshalb habe ich ja auch aufgehört«, verteidigte sich Kalem. »Ich bin nicht hier, um Chaos zu stiften.«</p>
<p>»Nein?« Nira hob eine Augenbraue. »Was dann?«</p>
<p>Kalem dachte einen Moment nach. »Vielleicht um zu verstehen, wer ihr wirklich seid. Ihr Zirari seid seltsam – fast wie wir, aber doch anders. Als hättet ihr vergessen, was es heißt, lebendig zu sein.«</p>
<p>Nira schwieg einen Moment, ihr Gesicht nachdenklich. »Vielleicht haben wir das. Vielleicht wollten wir das.«</p>
<p>Sie führte ihn zurück durch die Korridore, beide in Gedanken versunken. Als sie vor der Tür zu seinen Quartieren standen, hielt Nira inne.</p>
<p>»Morgen?«, fragte sie.</p>
<p>Er zögerte. »Ich weiß noch nicht. Vielleicht setze ich ja ein paar Tage aus.«</p>
<p>Kalem blickte ihr nach, die Hände tief in den Taschen vergraben. Ihm war bewusst, dass er eine Linie überschritten hatte. Diese Frauen hatten sich im Grunde wie unbescholtene Kinder verhalten, neugierig und unerfahren. In diesem Licht betrachtet, erschien ihm sein Handeln abscheulich. Er hatte nicht beabsichtigt, dass die Situation so aus dem Ruder lief, doch letztlich lag die Verantwortung bei ihm.</p>
<p>Doch gleichzeitig hatte er etwas Wichtiges entdeckt: Die Zirari waren vielleicht doch nicht so anders, als sie selbst glaubten. Unter ihrer kühlen, kontrollierten Oberfläche schlummerten dieselben Leidenschaften, dieselben Begierden wie bei den Demiranthern. Dann waren sie aber auch manipulierbar wie Demiranther. Von diesen Frauen könnte er eventuell Dinge erfahren, die die Ratsmitglieder und ihre Scharen von ‚Assistenten‘ ihnen bislang vorenthalten hatten.</p>
<p>Mit diesem Gedanken öffnete er die Tür zu ihren Quartieren. Drinnen warteten nur Jomar und Jaad, ihre Gesichter gespannt.</p>
<p>»Was hast du herausgefunden?«, fragte Jaad sofort.</p>
<p>Kalem ließ sich in einen Sessel fallen und grinste breit. »Oh, eine Menge. Die Zirari sind definitiv nicht das, was sie zu sein vorgeben. Und ich glaube, ich fange gerade erst an, hinter ihre Fassade zu blicken.«</p>
</section>
</body>
</html>
