<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch022.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="schritt-für-schritt" class="level1">
<h1>Schritt für schritt</h1>
<p>Vor ihnen lag das Land, flach und ohne jede Struktur. Der Boden bestand aus weichem Material – nicht Erde, nicht Sand. Er gab unter den Schuhen nach, ohne zurückzufedern. Kalem bückte sich, rieb etwas davon zwischen Daumen und Zeigefinger. »Wie Asche. Nur feuchter. Fast wie zu weicher Lehm.«</p>
<p>Jaad trat ein paar Schritte weiter. »Kein Wind. Kein Geräusch. Aber ich habe das Gefühl, als würde etwas in der Tiefe fließen.«</p>
<p>Der Horizont verlor sich in milchigem Nichts. Das Licht war diffus und gebrochen und schien von überall und nirgends zu kommen. Nichts warf einen anständigen Schatten.</p>
<p>Kata hielt Ayens Hand. Der Junge ließ es zu, aber sein Blick war woanders. Er starrte in den Himmel – der aus grauer Fläche bestand, durchsetzt von hellen Schimmern. Keine Sonne war zu sehen, obwohl sie da sein müsste. »Da oben sind keine Wolken«, murmelte er. »Nur Fehler.«</p>
<p>Kalem trat ein paar Schritte nach vorne. »Nennt mir einen Grund, warum wir nicht wieder in dieses verdammte Schiff steigen sollten.«</p>
<p>»Feuer, Explosion? Du erinnerst dich?«, merkte Jomar trocken an.</p>
<p>Kata schloss kurz die Augen und ließ ihre Magie schweifen. Als sie sie wieder öffnete, sagte sie: »Es kommt etwas auf uns zu. Nicht nah, aber in Bewegung. Ich spüre es. Wir werden verfolgt.«</p>
<p>Jomar ging zu einem kleinen Hügel – die einzige Erhebung um sie herum – und stellte sich darauf. Von dort sah er ein Stück weiter. Die Landschaft blieb gleich. Flach, fremd, flirrend. Keine Bäume, keine Felsen. Und doch: Ganz in der Ferne, auf kaum zu benennender Höhe, waren unregelmäßige Formen zu erkennen.</p>
<p>Er zeigte darauf. Jaad trat neben ihn. Sie sah, was er sah.</p>
<p>»Liegt das in der richtigen Richtung?«, fragte Jomar.</p>
<p>Jaad nahm das Pad aus einem Rucksack. »Wenn ich dem Kompass hier drin trauen kann, dann ja.«</p>
<p>»Dann haben wir ein Ziel.«</p>
<p>Ayen hatte sich inzwischen von der Hand seiner Mutter gelöst. Er stand ein paar Schritte abseits, die Hände in den Taschen. Das Stofftier ragte aus der Jacke und blickte ebenso verstört in die Landschaft, wie der Rest der Gruppe.</p>
<p>»Ayen?«, fragte Kata.</p>
<p>Er antwortete nicht, sah sie nur an – dann in die Ferne, dann zum Boden. »Hier war schon lange niemand mehr.«</p>
<p>Dann ging Jaad los. Einfach so. Ohne Kommentar. Sie hielt das Pad in der Hand, das ihnen wenigstens noch die richtige Richtung vorgab. Noch 253 Kilometer bis zum Zentrum.</p>
<p>Die anderen folgten. Schritt für Schritt.</p>
<hr />
<p>Jaad ging meist voraus, hielt manchmal inne, sah auf ihr Pad. Alle gingen in einer Reihe hinter ihr her.</p>
<p>Der Boden veränderte sich kaum. Nach einer Weile trat Jaad auf etwas Hartes. Es klang wie Glas, der Ton blieb eine Sekunde stehen. Sie bückte sich, schob das weiche Material zur Seite – darunter etwas Glattes, milchig schimmerndes. Kein Stein. Auch kein Metall. Nahezu transparent, mit einem schwachen Schimmer.</p>
<p>»Reste eines Gebäudes?«, fragte Almin.</p>
<p>»Vielleicht. Oder etwas Natürliches, wer weiß?«</p>
<p>Kata drehte sich um und blickte lange über die Fläche zurück. Das Schiff war längst verschwunden, und hinter ihnen bewegte sich nichts. Dennoch verspürte sie eine leise Anspannung, eine Erwartung. »Noch folgt uns niemand«, sagte sie ruhig.</p>
<p>»Wir sind noch Tausende Längen geflogen, nachdem wir die ›Stadt‹ gesehen haben. Unsere Verfolger können noch nicht hier sein, aber sie sind unterwegs«, sagte Jomar, mehr zu sich selbst.</p>
<p>»Oder sie sind schneller, als wir denken«, murmelte Jaad.</p>
<p>Ayen blieb stehen, der Blick starr, die Schultern leicht angespannt, als lausche er auf etwas, das nur er hören konnte. »Etwas dort kann uns schützen.«</p>
<p>Sie drehten sich zu ihm. Der Junge stand still, das Gesicht leer, aber nicht ohne Ausdruck. Er hob den Arm und zeigte in eine Richtung – ins Leere.</p>
<p>»Dort. Da ist es.«</p>
<p>Kalem kam zurück. »Was ist dort? Ich sehe nichts.«</p>
<p>»Du benutzt ja auch deine Augen«, sagte Ayen. Der Junge ging nun festen Schrittes voran, als hätte er eine Fährte aufgenommen.</p>
<hr />
<p>Etwa zwei Stunden, nachdem sie losgegangen waren, hörten sie das erste Geräusch. Ein Knacken, entfernt, als würde jemand über sehr kaltes Eis gehen. Keiner sagte etwas. Doch alle hörten es.</p>
<p>Kata drehte sich um. Die Ebene hinter ihnen lag still. Kein Schiff mehr zu sehen, keine Bewegung. Der Horizont blieb weich und verschwommen. Doch das Geräusch blieb. Mit Pausen, gleichbleibend fern.</p>
<p>Kalem, der wieder die Führung übernommen hatte, blieb stehen, ließ die anderen aufschließen. Er lauschte. »Klingt wie … na ja. Als würde jemand über Scherben laufen.«</p>
<p>»Oder aus Scherben bestehen«, murmelte Jaad.</p>
<p>Ayen drehte sich nicht um. Er sagte nur: »Sie zerbrechen nicht. Sie verändern sich nur.«</p>
<p>Kata sah zu ihm. »Weißt du, was das ist?«</p>
<p>Er schüttelte den Kopf. »Nicht jetzt. Aber bald.«</p>
<hr />
<p>Sie erreichten die Ruinen am Nachmittag. Die Gebäude standen in einem Halbkreis, wirkten zugleich monumental und fehlproportioniert – als hätten Riesen sie entworfen, ohne das Maß der Menschen zu kennen. am Nachmittag. Die Gebäude standen in einem Halbkreis. Hoch, aber zu breit. Manche Türen führten auf glatte Wände, als hätte jemand vergessen, einen Raum dahinter zu bauen. Andere öffneten sich in Hallen, die größer schienen, als sie sein konnten. Alles bestand aus demselben Material: massiv, gläsern, aber hart, ohne Risse oder Spuren.</p>
<p>»Was meinst du?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Ein Ort zum Ausruhen«, sagte Kata.</p>
<p>Kalem klopfte mit der Faust gegen eine der Wände. Der Ton war dumpf, aber voll. »Immerhin stabil«, meinte er trocken. »Schon schlechtere Zufluchten gesehen.«</p>
<p>Sie gingen in das größte Gebäude. Drinnen war es kühl, und ihre Schritte hallten leise auf dem glatten Boden wider, während die Luft sich schwer und druckvoll anfühlte, aber nicht kalt. Der Boden war glatt, die Luft nicht abgestanden. Kein Staub. Kein Geruch. Nur Stille. Der Raum war groß und hoch – viel Platz, aber kaum Schutz. Die offene Fläche bot Möglichkeiten zur Verteidigung, gleichzeitig aber auch viele Angriffsflächen. Es gab keinerlei Möbel oder Zimmer, bis auf einen fensterlosen, etwa drei mal drei Längen großen Raum in der Mitte.</p>
<p>Almin stellte seinen Proviantsack ab. »Hier können wir uns verschanzen.«</p>
<p>Die Decke war etwa ein Dutzend Menschenlängen hoch und schien aus klarem, dickem Glas zu bestehen, denn sie konnten den milchigen Himmel über ihnen erkennen.</p>
<p>Jaad prüfte die Wände auf weitere Eingänge und Fenster; sie waren aus demselben Material, geformt wie die Öffnungen. Neben ihnen waren etliche Paneele an die Wand gelehnt. Sie waren aus dem gleichen Material gefertigt wie der Bau selbst, sie waren geformt wie die Fenster. Sie rief die anderen. Gemeinsam hoben sie die Paneele hoch an die Fenster, drückten und drehten sie, bis sie einrasteten. Es war überraschend einfach. Keine Technik, keine Scharniere – nur Form auf Form. Sehr praktisch. Jomar musterte eines der Paneele, runzelte die Stirn. »Vielleicht so etwas wie eine Sturmblende.«</p>
<p>Die Tür hatte glücklicherweise einen massiven Querriegel, der sich nach einigen vergeblichen Versuchen quietschend dazu überreden ließ, die Tür zu versperren.</p>
<p>In der Mitte des großen Saals war ein relativ kleiner und flacher Raum ohne Fenster, nur mit einem Zugang. Der Boden war glatt, die Wände spiegelten sich gläsern. Es gab keine Möbel, da war nichts außer dem glatten Boden und den Wänden.</p>
<p>Kalem trat einen Schritt zurück, rieb sich die Hände und sagte: »Ich mag den Ort nicht. Aber ich mag, dass wir drin sind.«</p>
<p>Einen Moment lang herrschte vollkommene Stille, als hielte selbst die Luft den Atem an. Dann kam das Splittern näher.</p>
<p>Zuerst waren es nur einzelne Töne, dann kamen sie schnell hintereinander. Sie kamen mal von rechts, mal von links, dann direkt hinter ihnen.</p>
<p>Ayen schloss die Augen, seine Finger zitterten leicht, als würde er eine unsichtbare Berührung abwehren. »Sie sind da.«</p>
<p>»Wie viele?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Ich zähle nicht. Ich spüre ein Muster. Als würde etwas sich selbst korrigieren.«</p>
<p>Sie lauschten.</p>
<p>Dann: ein dumpfer Stoß. Irgendwo an der Außenwand. Ein Zweiter. Kein Schrei, kein Klirren – nur Druck. Als versuchte jemand, sich durch das Material zu drücken.</p>
<p>»Sie haben keine Werkzeuge«, sagte Jaad leise.</p>
<p>»Und keine Waffen«, ergänzte Kata.</p>
<p>»Oder sie sind selbst die Waffen«, sagte Kalem.</p>
<p>Ein längerer Laut ließ die Wand vibrieren. Dann nichts. Alles wurde wieder still.</p>
<p>Sie setzten sich in der Mitte des Raumes. Ayen saß still, das Stofftier auf dem Schoß. Er sprach kein Wort. Sah nur zur Wand.</p>
<p>»Sie beobachten uns nicht«, sagte er plötzlich. »Sie prüfen uns.«</p>
<p>Jomar sah zu ihm. »Prüfen? Worauf?«</p>
<p>»Vielleicht wissen sie das selbst noch nicht.«</p>
<p>Die Anspannung wich langsam aus dem Raum, und für einen Moment war nur das leise Knacken des gläsernen Bodens zu hören. Die Lagebesprechung war kurz. Sie hatten die drei Waffen aus dem Luftschiff. Almin und Jomar würden zaubern, Kata bekam ein Schwert. Kalem übernahm die erste Wache. Er überprüfte die Funktion der seltsamen Geräte.</p>
<p>»Ich hoffe, sie funktionieren, wie ich es erwarte – Ziel, Druck, Treffer.«</p>
<p>»Was, wenn sie nicht wirken?«, fragte Jaad.</p>
<p>Kalem grinste schmal. »Dann werfe ich sie den Dingern an den Kopf.«</p>
<p>Die Nacht kam. Die einzigen Lichtquellen, die sie hatten, waren der milchig trübe Nachthimmel, der durch die halbdurchsichtige Decke kam, und das Pad. Jaad ließ eine möglichst weiße Seite erscheinen.</p>
<p>Sie rollten die Decken aus und legten sich zur Ruhe, so gut das denn unter den gegebenen Umständen möglich war.</p>
<p>Die Nacht verging ohne Zwischenfälle. Dann kehrte das trübe Licht des Tages zurück.</p>
<p>Die Geräusche kehrten zurück. Die Wesen sprachen nicht, sie riefen nicht. Alles, was sie hörten, war Splittern, Poltern, leises Gleiten.</p>
<p>Dann gab es ein Krachen.</p>
<p>Kalem sprang auf. »Wir haben Besuch.«</p>
<p>Almin stand schon. Die Magie um ihn war schwach, aber nicht weg. Und in ihm war noch genug. Er formte einen einfachen Schild und warf ihn in Richtung des Risses.</p>
<p>Dann brach die Wand. Kein Feuer, kein Lärm. Nur eine plötzliche Öffnung – wie ein Schnitt in Stoff.</p>
<p>Sie kamen.</p>
<p>Sie waren etwa mannshoch, schlank gebaut, und bestanden aus durchscheinendem, glattem Material, das glänzte, als wäre es frisch poliert. Ihre Körper schienen aus mehreren Abschnitten zu bestehen, die sich unabhängig voneinander bewegten. Die Beine waren zu lang, und seltsam gebaut – die Gelenke wiesen nach hinten, und sie bewegten sich lautlos, aber schnell. Sie hatten keine erkennbaren Köpfe. An der Vorderseite ihrer oberen Körperhälfte befanden sich flache Vertiefungen, in denen etwas schwach pulsierte, als hätten sie dort ihr Herz. Kein Gesicht, kein Mund, keine Augen – nur Bewegung und ein Eindruck von Orientierung, als spürten sie die Umgebung durch etwas anderes als Sicht.</p>
<p>Sie kamen nur einzeln durch den Eingang – mehr ließ der schmale Durchbruch nicht zu. Doch Almins unsichtbarer Schild bremste sie zusätzlich. Jedes Wesen prallte daran ab, zuckte zurück, als verstünde es nicht, warum es nicht vorankam. Ihre Bewegungen wurden unruhiger, sie rempelten einander klirrend an. Das Beunruhigendste war jedoch ihre absolute Stille. Kein Schreien, kein Schnaufen, kein Keuchen – nur das trockene Klirren ihrer Körper. Ein Kampf gegen vollkommen stumme Gegner, unheimlich und fremd. Kata nutzte den Moment, zog Ayen zurück und schob ihn in den fensterlosen Zentralraum.</p>
<p>»Ich will das sehen!«, protestierte er. Seine Stimme war laut, klar.</p>
<p>»Nicht jetzt«, sagte sie. »Nicht du.«</p>
<p>Kalem hob die Waffe.</p>
<p><em>Vielleicht ist es ja doch nur eine Pfeffermühle</em>, dachte er.</p>
<p>Er zielte und drückte ab.</p>
<p>Ein Laut, wie ein dünnes Reißen. Eine Spur in der Luft – kaum sichtbar, ein schwacher, sich kräuselnder Rauchfaden.</p>
<p>Die erste Kreatur wurde getroffen und zersplitterte. Die einzelnen Stücke verteilten sich klirrend auf dem Boden – kein Fleisch, kein Blut, kein Schrei, nur Klirren und Staub.</p>
<p>»Sieht aus, als würden sie zerbrechen, wenn man sie nur mittig genug trifft«, rief Kalem. Er warf eine der Waffen zu Kata hinüber. »Na dann los – lasst uns ein bisschen Porzellan zerschlagen.«</p>
<p>Jaad feuerte ebenfalls. Ihre Waffe zuckte in der Hand, zog eine zweite Spur durch die Luft. Auch ihr Ziel zersprang in viele Teile. Doch als Kalem erneut anlegte, blieb die Waffe stumm. Ein Licht blinkte am Griff. Er fluchte leise, duckte sich zur Seite.</p>
<p>»Wie, nur ein Schuss?«, rief er. »Das darf doch nicht wahr sein.«</p>
<p>Jomar schleuderte einen Feuerball – die Flammen rollten über zwei der Wesen und ließen sie kurz aufleuchten. Doch sie fielen nicht. Nur ihre Bewegungen verlangsamten sich. Die Wesen schienen jedoch eher irritiert als verletzt zu sein.</p>
<p>Kata sprang dazwischen und schlug mit dem Schwert ein großes Stück aus dem gläsernen Körper des Angreifers. Kein Schrei, nur ein hartes Klirren und Splittern. Der Gegner wich taumelnd zurück.</p>
<p>»Sie haben keine Angst, aber sie merken sich Schmerzen«, keuchte sie.</p>
<p>»Ich habe eine Idee«, sagte Jomar in Richtung von Almin. »Kannst du einen Frostzauber wirken?«</p>
<p>Almin nickte nur, konzentrierte sich. Die Kälte kam schlagartig. Eine dünne Schicht Reif zog sich über den Boden. Die ersten der Wesen hielten inne, ihre Bewegungen ruckten. Glieder erstarrten, sie wurden langsamer.</p>
<p>»Pass auf!«, rief Jomar – und schleuderte einen weiteren Feuerball.</p>
<p>Die Flammen trafen die Erstarrten. Und dieses Mal zeigt er Wirkung. Risse zogen sich durch das Material, dann splitterten sie vollständig. Feuer und Eis passen nicht zueinander.</p>
<p>Kalems Waffe blinkte grün und gab ein Piepen von sich.</p>
<p>»Ich glaub’, die geht wieder! Die hat sich selbst nachgeladen.«</p>
<p>Er zielte wieder und traf zwei der Wesen, die hintereinanderstanden. Beide brachen zusammen und zersplitterten.</p>
<p>Auch Jaad feuerte ihre Waffe wieder ab. Die Luft war erfüllt von dünnem Rauch, flüchtigen Lichtblitzen, dem Zischen der Waffen.</p>
<p>Dann, fast gleichzeitig, hielten die Kreaturen inne. Keine Geste, kein Laut – aber sie zogen sich zurück. Langsam, ohne Panik. Nach wenigen Herzschlägen waren sie verschwunden.</p>
<p>Kalem lugte vorsichtig durch die Tür. Die Wesen bewegten sich rasch und zielgerichtet, bis sie schließlich in der Ferne verschwanden.</p>
<p>»Ob sie wiederkommen?«, fragte Jomar nachdenklich.</p>
<p>»Nicht ohne Verstärkung«, sagte Kalem grinsend. »Denen haben wir ordentlich eingeheizt.«</p>
<p>Kata stellte sich neben ihre Freunde, hielt sich die Schulter. Eines der Glaswesen hatte sie erwischt: eine lange, aber flache Schnittwunde.</p>
<p>»Nur oberflächlich«, sagte sie leise.</p>
<p>Die Luft roch noch verbrannt, unter ihren Stiefeln knirschten Splitter.</p>
</section>
</body>
</html>
