<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch025.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-23" class="level1">
<h1>24</h1>
<p>Wie befohlen fanden sich Jaad, Jomar und Kalem drei Stunden später am Tor zum königlichen Palast ein. Jaad hatte sie dorthin geführt. Noch waren die riesigen, metallenen Torflügel verschlossen, zwei Stadtwachen standen vor dem Tor. Der Durchgang schien nur zu besonderen Anlässen geöffnet zu werden.</p>
<p>Der Zeremonienmeister wies ihnen einen Platz hinter Meister Efret zu. Dieser wurde in einer offenen Sänfte von zwei bulligen, nichtmenschlichen Wesen getragen, die an zweibeinige Stiere erinnerten. Das Geiergesicht blieb wie immer dicht bei seinem Meister.</p>
<p>Etwa dreißig Zauberer standen paarweise hinter Efrets Sänfte. Die meisten trugen Hüte, die sie als Schreiber oder andere Bedienstete des Zaubererpalastes auszeichneten. Jomar empfand die Prozession als beeindruckende Entourage – ein Begriff, den er erst in Valdorien aufgeschnappt hatte.</p>
<p>Der Zeremonienmeister winkte und die Wachen traten beiseite. Er hob beide Hände und das magisch verschlossene Tor öffnete sich. Jomar spürte einen Luftzug im Gesicht, der von der anderen Seite herüberwehte.</p>
<p>Es war wenig spektakulär, durch das Tor zu gehen, das sie tausende von Menschenlängen weit transportierte. Hinter dem Tor lag einfach eine recht große Halle, die zu beiden Seiten von Soldaten bewacht wurde, die die ankommende Gruppe regungslos aber aufmerksam beobachteten. Am Ende war ein Tor, das von weiteren Wachen geöffnet wurde, nachdem der letzte Zauberer die Zaubererstadt verlassen hatte. Sie durften aber noch nicht weitergehen, da sie noch nach Waffen durchsucht wurden. Keiner der Wachen versuchte, ihnen die Magie zu entziehen. Dabei waren Zauberer auch ohne Waffen bedrohlich. Entweder ignorierten die Palastleute diese Tatsache, oder – wahrscheinlicher – sie verfügten über keine Methode, Magie zu bannen.</p>
<p>Jomar hatte jedoch erfahren, dass König Schwertmut ein entspanntes Verhältnis zur Zauberei hatte und seine Beziehung zu Efret wohl ausgesprochen freundschaftlich war. Vielleicht vertrauten sie einander einfach. So etwas sollte ja auch vorkommen.</p>
<p>Der Thronsaal zeigte sich in einem Prunk, der Übelkeit erregte. Jeder Gegenstand, jede Säule, der Fußboden und die Fensterrahmen waren vergoldet. Und auf dieser goldenen Grundierung funkelten Edelsteine in allen Farben und Größen. Jomar glaubte sogar, Edelsteine in Farben zu erblicken, deren Existenz ihm bis dahin unbekannt gewesen war.</p>
<p>Doch der – natürlich ebenso goldene – Thron am Kopf der Halle war verwaist. Der Zeremonienmeister führte die Sänfte zu einem seitlichen Ausgang. Er bedeutete den drei Abenteurern und dem Geiergesicht, der Sänfte zu folgen. Der Rest der Zauberer blieb zurück.</p>
<p>Nachdem sie einige schmucklose Gänge durchwandert hatten, gelangten sie in ein recht schlicht eingerichtetes Arbeitszimmer, in dem ein kleiner, beleibter Mann an einem Schreibtisch saß. In seiner Hand hielt er eine Schreibfeder. Die meisten Fingerkuppen und beide Ärmel zeigten Tintenflecken. Er trug ein schlichtes, braunes Gewand, was die Vermutung nahelegte, dass es sich um einen Schreiber handelte.</p>
<p>Jomar bemerkte seinen Irrtum erst, als er feststellen musste, dass alle außer ihm und natürlich Efret auf seiner Sänfte, schon vor etlichen Sekunden in einer tiefen Verbeugung auf ein Knie heruntergegangen waren, sogar die beiden Stiermenschen. Hastig ließ sich Jomar fallen und folgte dem Beispiel der anderen.</p>
<p>Mit ausgebreiteten Armen und strahlendem Lächeln eilte der König um den Schreibtisch herum auf die Sänfte zu. Doch Efret fauchte wie eine gereizte Katze. Der König blieb abrupt stehen, sein Lächeln gefror zu einem wehmütigen Ausdruck.</p>
<p>»Ach je, mein alter Freund, ich vergaß«, sagte er zerknirscht. »Es ist so schön dich wiederzusehen.«</p>
<p>»Was will diese Stinkmorchel?«, fauchte Efret das Geiergesicht an.</p>
<p>»Der Meister freut sich ebenfalls, Eure Majestät nach so langer Zeit wiederzusehen – zumal es sich um einen derart freudigen Anlass handelt.«</p>
<p>Der König wirkte irritiert.</p>
<p>»Ein freudiger Anlass?«</p>
<p>Efret murmelte etwas in Richtung des Geiergesichts.</p>
<p>»Nun, den vollständigen Sieg über Lakans Erzfeind kann man wohl als einen freudigen Anlass bezeichnen.«</p>
<p>»Erzfeind?«, fragte der König vorsichtig. »Ach ihr meint Valdor? Ich hörte von der schrecklichen Feuersbrunst, die seinen gesamten Palast und wohl auch ihn selbst vernichtet hat.«</p>
<p>»Natürlich habt Ihr das«, unterbrach ihn das Geiergesicht. »Euer genialer Plan ist in allen Punkten aufgegangen, und der Schlachtzug wurde zu einem absoluten Triumph, wie es ihn in unserer an ruhmreichen Schlachten nicht eben armen Militärgeschichte noch nicht gegeben hat.«</p>
<p>Auf dem Gesicht des Königs spiegelte sich ein rascher Wechsel der Emotionen – Verwirrung, Ärger, Zweifel –, bis er sich schließlich zu einer Miene betonter Gleichgültigkeit zwang. Er schien sich für eine Taktik entschieden zu haben.</p>
<p>»Hm. Sehr gut. Könntet Ihr mir die Ereignisse etwas ausführlicher schildern?«</p>
<p>Diesmal wandte sich das Geiergesicht nicht an Meister Efret. Er schien die Anweisung erhalten zu haben, nach eigenem Gutdünken zu antworten. Vielleicht gab Efret seine Antworten nun ohne seine seltsamen Bemerkungen an seine ›Stimme‹ weiter – wer wusste, wie diese Verbindung funktionierte.</p>
<p>»Natürlich. Also … nachdem eure Spione die Drachen Valdors vergiftet hatten, wurde die Parade zum kriegsentscheidenden Ereignis.«</p>
<p>»Drachen?«, entfuhr es dem König unwillkürlich.</p>
<p>»Ja genau. Die Drachen. Die, die Lakan vernichtet hätten. Diese drei Meisterspione auszusenden«, er zeigte auf Jaad und konnte sich einen säuerlichen Gesichtsausdruck nicht verkneifen, »um ein Mittel gegen die feuerspeienden Ungeheuer zu finden, zeigt, wie listenreich und bewandert ihr in der Kunst der Kriegsführung seid. Das von euch am Rande des Himmelgebirges aufgestellte Heer der Zaubererarmee brauchte nicht mehr einzugreifen. Doch eure Weisheit ging so weit, das Heer blit☺zschnell zur Versorgung der ankommenden Flüchtlinge abzukommandieren. Diese großzügige Geste werden die Neuankömmlinge niemals vergessen und noch ihre Enkel werden ihren Kindern von der Großherzigkeit König Schwertmuts berichten.«</p>
<p>»Und die Drachen haben …«</p>
<p>»Die vergifteten Drachen vernichteten in ihrem Todeskampf das zur Invasion bereite Heer, König Valdor samt Familie – Thronfolger eingeschlossen – und den Hofstaat. Das betraf Garnison, Zauberer und höhere Beamte. Das Feuer zerstörte das Schloss und alle Dokumente: Besitzurkunden, Schuldbriefe, Geheimdienstakten. Valdorien hat keine Führung mehr. Fast alle Grafen, Gräfinnen, Landvögte und Kirchenfürsten sind tot. Aufstände in den Städten führten zur Stürmung von Polizeistationen, Regierungsgebäuden und Palästen; viele Hinrichtungen folgten. Doch die Wirtschaft funktioniert, die Lebensmittelversorgung ist sicher. Vielleicht wählen die Valdorianer dieses Mal keinen irren Tyrannen.«</p>
<p>Der König schwieg eine Weile. Er brauchte die Zeit wohl, um in seiner Erinnerung nach den Befehlen zu forschen, die er angeblich gegeben hatte. Er dachte an ein früheres Gespräch mit Efret, in dem Valdor Thema war. Es hatte viel Blauwein gegeben – das wusste er noch. Ein schöner Abend, trotz Efrets Verrücktheit. Aber Drachen, die Lakan bedrohten? Er selbst hatte eine Armee und Spione entsandt? Er fand keine Erinnerung daran. Doch weil alles sich zum Guten gewendet hatte, war das wohl irrelevant.</p>
<p>»Und was nun?«, fragte er vorsichtig.</p>
<p>»Na ihr müsst die frohe Kunde unter das Volk bringen. Ihr solltet Feste im ganzen Land anordnen und eine Parade hier in der Hauptstadt.«</p>
<p>»Ja, ja. Natürlich. Das werde ich tun, um unseren … großartigen Sieg zu feiern.«</p>
<p>»Unsere Delegation steht euch zur Verfügung, falls ihr Hilfe bei der Formulierung der öffentlichen Verlautbarungen braucht. Wir haben auch vorgefertigte Schriftsätze für die Geschichtsbücher.«</p>
<p>»Schön, schön«, sagte der König nun schon fast munter. Er schien sich damit abgefunden zu haben, eine Schlacht gewonnen zu haben, ohne sich im Geringsten daran erinnern zu können, sie jemals befehligt zu haben.</p>
<p>»War das alles?«, fragte er vorsichtig, als befürchtete er, es gebe noch mehr Vorgänge, an die er keine Erinnerung hatte.</p>
<p>»Ja, das war alles«, bestätigte das Geiergesicht, doch ein Fauchen aus Richtung der Sänfte ließ in überrascht zusammenfahren.</p>
<p>»Katzenpisse!«, rief Efret.</p>
<p>»Oh ja. Da ist doch noch etwas: Die drei Spione hier verdienen eine Belohnung.« Er deutete wieder auf die drei Abenteurer und wieder war sein Blick voller Abscheu.</p>
<p>»Aber natürlich«, rief der König. »Wie wäre es mit Gold? Oder haben sie einen besonderen Wunsch?«</p>
<p>»Da gibt es tatsächlich etwas: Die drei haben Gefallen an der Hauptstadt gefunden und würden gerne hier her übersiedeln. Wenn es die Möglichkeit gäbe, sie angemessen unterzubringen …«</p>
<p>Jaad, Kalem und Jomar sahen einander fragend an und entdeckten, dass keiner der jeweils anderen etwas von ihrem angeblichen Wunsch gewusst hatte. Nun ging es ihnen ähnlich, wie zuvor dem König.</p>
<p>»Ich habe da eine Reihe von Gästehäusern, alle hier im besten Bezirk. Wenn die … Helden mit nur 10 Dienern auskommen, wäre das praktisch sofort möglich. Sie könnten dort so lange bleiben, wie sie möchten.«</p>
<p>»Meister Efret würde es vorziehen, wenn eure Majestät das Haus dauerhaft zur Verfügung stellen könnte, natürlich gegen einen angemessenen Kaufpreis.«</p>
<p>»Oh nun gut. Ich könnte es ihnen für sechstausend Goldstücke überlassen, inklusive zehn Jahre Personalkosten.«</p>
<p>Das Geiergesicht machte ein bedauerndes Gesicht, schüttelte leicht mit dem Kopf und summte mehrfach »Hmm.« Der König wirkte irritiert.</p>
<p>»Äh, Fünftausend und sieben Jahre?«, fragte er vorsichtig, doch Geiergesicht schüttelte weiter mit dem Kopf, wenn auch weniger energisch.</p>
<p>»Viertausendfünfhundert Goldstücke und sechs Jahre?«</p>
<p>Das Kopfschütteln hörte auf, doch das Bedauern im Gesicht war noch da.</p>
<p>»Viertausend und fünf?«, fragte der König nun schon etwas verärgert. Doch er entspannte sich, als die Stimme nun nickte.</p>
<p>»Hat denn einer der … Helden viertausend Goldstücke?«</p>
<p>Die Angesprochenen schwiegen, bis Jaad Kalem den Ellenbogen in die Seite stieß.</p>
<p>»Ach ja! Äh, ich habe viertausend Goldstücke.« Er hatte völlig vergessen, dass er ja nun reich war, wenn dieser Reichtum auch nur drei und eine halbe Stunde gehalten hatte.</p>
<p>»Nacktbaden!«, rief Efret begeistert und begann sich zu entkleiden. Die Audienz war damit beendet.</p>
<section id="section-24" class="level2">
<h2>25</h2>
<p>Eine Stunde später saßen sie im zweiten Stock ihrer Stadtvilla in einem kleinen Salon rund um einen wuchtigen Esstisch aus schwarzem legurischem Riesenbaumholz. Die strahlend weiße lentische Spitzendecke bildete einen raffinierten Kontrast. Das kostbare Quing-Teeservice auf dem Tisch wirkte vor der weißen Deckenfläche fast verloren, dadurch erschien es aber noch edler und zerbrechlicher. Über ihnen schwebte ein gigantischer Kronleuchter, dessen Kristalle das helle Tageslicht brachen und sie in allen Farben funkeln ließen.</p>
<p>Eine Bedienstete ging um den Tisch herum und füllte ihre Tassen mit aromatisch duftendem Tee. Dann verließ sie den Raum.</p>
<p>Kalem blickte ratlos auf die Besitzurkunde mit dem großen roten Siegel des Königs in seiner Hand, die ihn als Eigentümer dieses Hauses auswies. Mit der freien Hand führte er die Tasse an seine Lippen, kostete den Tee und zog eine Augenbraue hoch.</p>
<p>»Kann mir einer von euch die letzten Stunden erklären, die dazu geführt haben, dass ich jetzt hier in meinem eigenen dreistöckigen Haus im Regierungsbezirk Königsstadts sitze und den besten Tee meines Lebens schlürfe?«</p>
<p>Jomar zuckte mit den Schultern.</p>
<p>»Also ich bestimmt nicht, aber ich habe die Vermutung, unsere Meisterspionin hier wird uns gleich aufklären.«</p>
<p>Jaad verdrehte die Augen und seufzte.</p>
<p>»Ist das nicht offensichtlich?«, fragte sie.</p>
<p>»Offensichtlich nicht«, antwortete Kalem lahm.</p>
<p>»Wir haben einen neuen Auftrag!« Sie sah die beiden an und verdrehte erneut ihre Augen.</p>
<p>»Na gut«, sagte Kalem. »Ich spiele dein Spiel mal mit und sage das, was du ja nun erwartest: Welchen verfickten Auftrag haben wir?«</p>
<p>»Das ist die richtige Frage – bis auf das ›verfickt‹. Doch leider kann ich sie nicht beantworten. Ich glaube, dieser Auftrag ist so geheim, dass wir selbst nicht erfahren sollen, worum es geht.«</p>
<p>Jomar kratzte sich am Kopf.</p>
<p>»Könnte das die Erfüllung des Auftrages nicht massiv behindern? Und warum sagt uns Efret nicht einfach, worum es geht? Vertraut er uns nicht?«</p>
<p>Jaad schüttelte den Kopf. »Es geht hier nicht um Vertrauen. Das Ganze begann schon mit den mysteriösen Vieraugengesprächen von Jomar und mir mit Meister Efret. Wir haben keinerlei Erinnerung daran, was gesprochen wurde, doch wir haben garantiert Anweisungen erhalten. Dann wurden wir hier herbeordert. Wir sollen hier etwas tun, doch anscheinend müssen wir selbst herausfinden, was es ist.«</p>
<p>Jomar hob die Hand. »Wenn es nicht um Vertrauen geht, was ist dann der Grund für all das?«</p>
<p>Jaad schwieg eine Weile. »Es muss etwas Großes sein. Doch welche Macht ist es, die solche Geheimniskrämerei notwendig macht? Wer könnte von unserem Auftrag erfahren, obwohl nur vier Menschen und ein Geiergesicht ihn kennen? Da fällt mir nur eins ein: Zauberei. Mächtige Zauberer können Dinge im Gewebe der Raumzeit wahrnehmen und verändern, die wir nicht begreifen können.«</p>
<p>»Also hat Efret Feinde in der Zaubererschaft«, warf Kalem ein. »Deshalb die Geheimniskrämerei!«</p>
<p>Jaad schüttelte erneut den Kopf.</p>
<p>»Nicht notwendigerweise. Die weiße Stadt ist eine Zaubererstadt, aber eben nur eine. Unsere Welt ist so riesig, und Magie gibt es überall.« Jaad seufzte.</p>
<p>»Aber das alles ist nur Spekulation. Das Einzige, was wir sicher wissen, ist, dass hier in der Hauptstadt etwas passieren wird, und wir sollen hier sein, wenn es passiert. Und da Efret dafür gesorgt hat, dass wir hier nun einen festen Wohnsitz haben, wird das Ganze wohl etwas länger dauern.«</p>
<p>Die drei schwiegen eine Weile und sahen nachdenklich ins Leere.</p>
<p>Schließlich ergriff Kalem das Wort.</p>
<p>»Was sollen wir also nun machen? Haben wir einen Plan?«</p>
<p>»Keinen Plan«, erwiderte Jaad. »Wir werden uns einfach umhören, wir werden Kontakte knüpfen und uns ansonsten unauffällig verhalten. Wir machen es so, wie in Valdorien. Kalem wird sich um das Hafenviertel kümmern müssen. Alle Verbrechergilden sind dort zu finden, von den Taschendieben bis zu den Auftragsmördern. Wenn in der Stadt etwas passiert, dort wird man zuerst davon wissen. Jomar und ich werden uns wieder unter die feinen Leute mischen. Wenn es um Tratsch, Gerüchte oder Intrigen geht, gibt es nichts Besseres als die Teegesellschaft einer Gräfin oder eines Barons.«</p>
<p>Kalem schien von Jaads Plan wenig zu halten.</p>
<p>»Kann nicht Jomar diesmal den Part des ›einfachen Mannes‹ übernehmen? Ich würde auch mal gerne an einer Teegesellschaft teilnehmen oder in die Oper gehen. In dreckigen Spelunken zu übernachten oder mich in einer Gosse zu prügeln, darauf kann ich verzichten.«</p>
<p>Jomar versuchte, nicht so besorgt auszusehen, wie er sich fühlte. Nach dem, was er in Abschaum in nur zwei Tagen erlebt hatte, verspürte er nur wenig Lust darauf, allein in der Hafengegend zu arbeiten. Aber er wollte auch nicht als Feigling dastehen.</p>
<p>»Natürlich könnte ich …«, setzte er an zu sagen, doch glücklicherweise unterbrach ihn Jaad.</p>
<p>»Du willst also wirklich Jomar allein ins Hafenviertel schicken?«</p>
<p>»Er hat eine Menge gelernt in den letzten Monaten. Er ist nicht mehr der Bauernlümmel, der er mal war«, sagte Kalem trotzig, doch er klang so, als glaubte er seinen eigenen Worten nicht. Schließlich gab er achselzuckend auf.</p>
<p>»Na gut. Aber ich werde ihn ab und zu mitnehmen. Er muss das Leben auf der Straße kennenlernen.«</p>
<p>Jaad hob beschwichtigend die Hände.</p>
<p>»Das ist sogar eine gute Idee. Jomar hat noch viel zu lernen und das Leben auf der Straße kennenzulernen ist ein wichtiger Teil seiner Ausbildung. Und du darfst dafür auch mal mit in die Oper kommen.«</p>
<p>Sie saßen noch ein Weilchen beisammen, tranken Tee und knabberten feines Gebäck. Jomar war es, der das Nippen und Knabbern unterbrach.</p>
<p>»Was machen wir jetzt? Ich meine heute? Womit fangen wir an?«</p>
<p>Jaad rieb sich nachdenklich das Kinn.</p>
<p>»Erstmal würde ich gerne wissen, wem die Loyalität unserer Bediensteten gehört. Dass sie jemandem von jedem Gespräch, das wir vor ihnen führen, berichten, dürfte ja wohl klar sein.«</p>
<p>»Wieso bist du dir da so sicher?«, fragte Jomar und biss in ein Keks.</p>
<p>»In diesen Gästehäusern werden ausländische Staatsgäste, Diplomaten und Handelsfürsten einquartiert. Es wäre töricht, anzunehmen, dass nicht zumindest der König seine Leute hier arbeiten lässt, aber es könnte auch jemand anderes sein, jemand, der nicht unbedingt wissen soll, was wir hier so treiben.«</p>
<p>»Na dann mach doch dein Zauberdings. Hole unsere Dienerin hier rein und berühre sie. Dann erfährst du doch alles, was du willst.«</p>
<p>Jaad lachte.</p>
<p>»Das werde ich tatsächlich versuchen, aber es gibt da etwas, das ich euch bis jetzt verheimlicht habe: Meine Kräfte sind begrenzt. Sie funktionieren nicht einfach so bei jedem. Es gibt … einige, bei denen geht es so gut wie nie, Zauberer gehören dazu. Und bei Frauen funktioniert es oft nicht, niemals bei Tieren, und bei Menschen mit einem starken Willen auch nicht, wenigstens nicht, wenn sie nicht von ihren Gefühlen geleitet werden.«</p>
<p>»Also bei mir hat’s funktioniert«, warf Jomar ein. »Heißt das jetzt, ich bin …«</p>
<p>»Nein«, unterbrach ihn Jaad. »Lass mich doch ausreden. Bei dir hat es geklappt, aufgrund deiner Jugend. Deine Unerfahrenheit und auch dein offenes Wesen, ermöglichten mir den Kontakt.«</p>
<p>»Und was ist mit mir?«, fragte Kalem.</p>
<p>»Bei dir funktioniert es nicht, hat es nie. Na ja, wenigstens ohne deine Einwilligung nicht.«</p>
<p>Kalem runzelte kurz die Stirn, grinste sie dann aber an.</p>
<p>»Hättest du mir das nicht ein paar Jahre früher sagen können? Das hätte unsere Beziehung für mich etwas entspannter gehalten. Ich war immer ein wenig … besorgt, du könntest all meine schmutzigen Geheimnisse erfahren.«</p>
<p>Nun grinste auch Jaad.</p>
<p>»Ich fand das gut so. Es war putzig, wie bemüht du warst, mich nicht anzulügen, egal, worum es ging, immer in der Angst, ich würde eh alles rauskriegen. Warum hätte ich auf deine zwanghafte Ehrlichkeit verzichten sollen?«</p>
<p>»Das ist ja jetzt glücklicherweise vorbei. Übrigens Jaad: Du bist das schönste Mädchen, das ich je kennengelernt habe.«</p>
<p>Jaad streckte Kalem ihre Zunge heraus, lachte dann aber.</p>
<p>»So dann werde ich es mal versuchen.« Sie nahm die kleine, gläserne Glocke auf und läutete. Sofort öffnete sich die Tür, und die Dienerin, die sie bedient hatte, betrat den Raum und sah Jaad in Erwartung eines Befehls an.</p>
<p>»Ich hätte gerne noch etwas Tee.« Kurz hob sich eine Augenbraue der Dienerin. Üblicherweise wurde nur die erste Tasse von den Bediensteten eingegossen, bei allen Folgenden bediente sich die Herrschaft selbst, und die Diener zogen sich zurück. Doch die Frau zögerte trotz des unerwarteten Befehls nicht, umrundete den Tisch und stellte sich neben Jaad. Sie nahm die fragile Teekanne auf, und noch in der Bewegung legte Jaad ihre Hand auf den Arm der Dienerin.</p>
<p>und Kalem und Jomar sahen gebannt zu.</p>
<p>Die Berührung hatte nur einen Augenblick gedauert, als Jaad ihre Hand zurückriss.</p>
<p>»Beim zweischwänzigen, ziegenfickenden Gott Orfel! Was in aller Welt war das denn?« Jaad rieb sich ihre Hand, als hätte sie sich verbrannt.</p>
<p>Die Dienerin blieb völlig ruhig, begann zu lächeln und führte ihre Bewegung fort. Sie füllte Jaads Tasse, ohne auch nur einen Tropfen zu verschütten.</p>
<p>»Wünscht ihr sonst noch etwas, Herrin?«, fragte sie in dem perfekt neutralen Tonfall, den nur Diener beherrschten. Sie ignorierte sowohl die noch immer fluchende Jaad, als auch Kalem und Jomar, die beide aufgesprungen waren. Jomar hatte natürlich sein Schwert nicht dabei, doch Kalem hatte eines seiner in seiner Kleidung versteckten Messer gezogen. Er war schon dabei, den Tisch zu umrunden, um zu Jaad zu gelangen, doch diese hielt ihn mit erhobener Hand davon ab und zeigte dann auf die Dienerin, die eine Hand gehoben hatte. Der Daumen und kleine Finger berührten einander und die restlichen drei Finger waren leicht gekrümmt.</p>
<p>»Sie ist eine von uns«, sagte Jaad ruhig, sichtlich bemüht, ihr inneres Gleichgewicht wiederzuerlangen.</p>
<p>und Jomar und Kalem setzten sich wieder.</p>
<p>»Von uns?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Sie ist eine Zauberin und eine Spionin der Zaubererstadt. Sie kennt das geheime Zeichen.«</p>
<p>»Und nun vertraust du ihr einfach so? Kuck«, sagte Kalem und ahmte das Handzeichen exakt nach. »Ich kenne das geheime Zeichen jetzt auch!«</p>
<p>Beide Frauen sahen einander an und brachen in helles Gelächter aus.</p>
<p>»Nein, tust du nicht«, kicherte Jaad.</p>
<p>Kalem runzelte die Stirn und sah auf seine Hand, die noch immer das Handzeichen formte.</p>
<p>»Und um auf deine Frage zu antworten: Ja, ich vertraue ihr.«</p>
<p>Von dieser Sekunde an war die Frau, die neben Jaad stand, keine Dienerin mehr. Kaum merklich veränderten sich ihr Gesichtsausdruck, ihre Körperhaltung, als sie mit fester, fast schon gebieterisch klingender Stimme zu sprechen begann:</p>
<p>»Ich bin Kisal. Ich und die weiteren Bediensteten in diesem und allen anderen Gästehäusern sind im Auftrag des Zaubererates hier. Efret möchte natürlich wissen, was in der Hauptstadt vor sich geht. Wir hier im Haus sind aber speziell für euch abgestellt worden. Wir werden euch unterstützen, wo wir können.«</p>
<p>»Es gibt also keine königstreuen Spione im Haus?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Außer uns keine. Wir berichten natürlich auch dem König und das überraschend oft wahrheitsgemäß. Er ist schließlich kein Feind der Zauberer.«</p>
<p>»Und was weißt du über unseren Auftrag?«</p>
<p>»Mir wurde da nichts gesagt.«</p>
<p>»Gut, dann belassen wir es dabei«, sagte Jaad und ihre Hoffnung, etwas über ihren Auftrag zu erfahren, war dahin. Sie überlegte, wobei Kisal ihnen helfen konnte.</p>
<p>»Wir bräuchten Zugang zur feinen Gesellschaft der Stadt. Wie sollten wir da am besten vorgehen?«, fragte sie Kisal.</p>
<p>»Das ist kein Problem. Ich werde Gerüchte verbreiten lassen, ihr seid Angehörige der Bataflagon-Familie aus Kerk.«</p>
<p>»Bataflagon? Hab ich noch nie von gehört.«</p>
<p>»Und doch sind die Bataflagons hier in der Stadt als äußerst vermögende und einflussreiche Familie bekannt. Ihr werdet immer wieder auf Leute stoßen, die behaupten mit dem Grafen Bataflagon persönlich bekannt oder gar ihm befreundet zu sein. Die Familie soll große Anteile von verschiedenen Unternehmen in der Stadt besitzen, und jeder, der etwas auf sich hält in der Oberschicht, macht mit ihnen Geschäfte.«</p>
<p>Jaad nickte langsam.</p>
<p>»Und lass mich raten: Diese Familie existiert überhaupt nicht.«</p>
<p>»Genau so ist es«, bestätigte Kisal. »Und doch steht sie schon seit 20 Jahren in unseren Diensten. Ich werde euch einen Bericht zukommen lassen, durch den ihr eure neue Familie kennenlernen könnt. Ihr müsst schließlich wissen, wie der Graf heißt und was für Marotten seine Gattin pflegt.«</p>
</section>
</section>
</body>
</html>
