<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch024.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="in-der-kolonie" class="level1">
<h1>In der Kolonie</h1>
<p>Ein scharfer Schmerz pulsierte in Jomars Schädel, zog hinab in den verspannten Nacken. Hinter seinen Lidern tanzten Lichtpunkte, ein wirres Flackern, bevor er die Augen mühsam öffnete. Die anderen rührten sich, einer nach dem anderen erwachten sie aus ihrer Bewusstlosigkeit – ohne zu wissen, wie lange sie fort gewesen waren. Etwas Zeit war vergangen, das fühlten sie in ihren schmerzenden Gliedern, vielleicht Stunden.</p>
<p>Der Raum, in dem sie sich wiederfanden, war eine Halle von gewaltiger Ausdehnung. Der Boden bestand aus glattem, hellem Stein, ohne sichtbare Fugen. Die Decke verlor sich in der Höhe. Tische und Stühle standen verstreut, aus unterschiedlichem Material, in variierender Größe – manche kaum kniehoch, andere übermannsgroß. In den Wänden öffneten sich Nischen, flach, vielleicht eine Länge tief, manche offen, andere mit Decken oder Tüchern verhängt. Darin lagen einfache Polster oder glatte Flächen, auf denen man offenbar schlafen konnte. Der Raum roch kühl und mineralisch. Es gab keine Fenster. Auch keine Tür war zu sehen. Das Licht kam von der milchig-weißen Decke, so diffus, dass es keine Schatten warf.</p>
<p>Von dort, wo sie standen, war kein Ausgang in Sicht. Doch sie waren nicht mehr allein. Überall um sie herum hielten sich fremdartige Wesen auf. Einige beobachteten sie, andere taten so, als wären sie nicht vorhanden. Manche richteten sich auf, als wollten sie näher kommen, zögerten dann. Andere wichen zurück, sobald sich einer aus der Gruppe bewegte. Es war kein klares Muster erkennbar.</p>
<p>Manche lagen auch in einer der Nischen und schienen zu schlafen. Da waren Steinwesen, wie Jomar sie bei seinem ersten Besuch in der weißen Stadt gesehen hatte, ebenso einige Demiranther. Männer mit groben Händen und wettergegerbten Gesichtern, Abenteurer – wie Jomar annahm –, die offenbar geglaubt hatten, irgendwo in den unerforschten Landen lägen Schätze bereit. Nur eine Frau war unter ihnen: mit schmalem Gesicht und einer Narbe über der Stirn. Sie machten vorerst keine Anstalten, zu ihnen herüberzukommen.</p>
<p>Beunruhigenderweise gab es auch einige der Glaswesen, wie die, die sie angegriffen hatten. Daneben Wesen mit zu vielen Gelenken, andere mit starren Maskengesichtern oder völlig ohne sichtbare Gliedmaßen. Und es gab noch mehr.</p>
<p>Ayen jedoch blieb verschwunden.</p>
<p>Kata war blass, ihre Augen suchten den Raum ab, und ihre Hand tastete nervös nach dem Stofftier, das sie Ayen gegeben hatte.</p>
<p>»Wo ist Ayen?«</p>
<p>Niemand antwortete. Sie wussten es nicht.</p>
<p>»Das ist doch alles verrückt«, murmelte Kalem.</p>
<p>»Ja«, sagte Jaad knapp. »Aber wir leben noch.«</p>
<p>»Und Ayen?« Jomars Stimme war angespannt. »Was haben sie mit ihm gemacht?«</p>
<p>»Ich weiß es nicht«, sagte Kata. »Aber ich glaube nicht, dass er in Gefahr ist.«</p>
<p>»Wie kannst du da so sicher sein?« Jomar klang nicht überzeugt.</p>
<p>Kata drückte das Stofftier, das sie Ayen gegeben hatte, fest an sich. »Ich bin es nicht«, sagte sie leise. Dann lauter: »Aber ich habe gespürt, dass er mir etwas gesagt hat: Es ist alles gut. Ich werde zurückkommen.«</p>
<p>»Was?«</p>
<p>»Das Verschwinden. Diese Wesen haben nichts damit zu tun. Er hat sich einfach nicht gefangen nehmen lassen. Und ich spüre ihn auch jetzt noch.«</p>
<p>Almin sah hinüber zu den Glaswesen mit den verrenkten Gliedmaßen, die auf der anderen Seite der Halle an einer Wand dicht beieinanderstanden.</p>
<p>»Werden sie uns wieder angreifen?«</p>
<p>Eine Stimme hinter ihnen meldete sich unerwartet. Es war ein Demiranther: groß, blond und vielleicht 30 Jahre alt.</p>
<p>»Nein, werden sie nicht. Willkommen im Schacht. Ich bin Seb.« Einen Moment lang sagte niemand etwas. Dann nannten sie zögerlich ihre Namen.</p>
<p>»Warum werden sie uns nicht angreifen?«, fragte Kalem, bevor ein peinliches Schweigen entstehen konnte.</p>
<p>»Weil das hier unten bestraft wird.«</p>
<p>»Bestraft? Wie?«</p>
<p>Sebs Mundwinkel zuckten kaum merklich. »Hau mir eine runter und du wirst dir die nächsten Minuten wünschen, du wärst nie geboren worden, während du dich auf dem Boden wälzt.«</p>
<p>»Faszinierend, klingt ein wenig nach dem Waisenhaus, in dem ich aufgewachsen bin«, bemerkte Kalem.</p>
<p>»Sind diese beiden Wesen dafür verantwortlich?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Wahrscheinlich«, sagte Seb, ohne nachzufragen, wer gemeint war.</p>
<p>»Unsere Gastgeber wollen nicht, dass wir uns gegenseitig umbringen.«</p>
<p>Jomar runzelte die Stirn. »Gut, dann wissen wir schon mal, was sie nicht wollen, aber was wollen sie?«</p>
<p>Der Mann lachte. Es klang bitter.</p>
<p>»Das ist eine berechtigte Frage. Sie versorgen uns mit dem Nötigsten, manchmal gibt es kleine Geschenke, wie Decken oder Wasserflaschen. Warum sie das machen? Das weiß hier keiner. Aber gelegentlich holen sie jemanden. Sie scheinen also eine ›Verwendung‹ für uns zu haben.«</p>
<p>Kalem schob sich nach vorn.</p>
<p>»Ich habe ja nicht viel Hoffnung, aber ich muss die Frage trotzdem stellen: Wie sieht es mit Fluchtmöglichkeiten aus? Ist schon mal jemand ausgebrochen?«</p>
<p>Der Mann lachte erneut. Es klang noch bitterer.</p>
<p>»Der einzige Weg hier raus ist, dass dich diese beiden Arschlöcher hier herauszerren.«</p>
<p>Seb blieb bei ihnen. Als sich die anderen wieder setzten, setzte er sich ebenfalls – die Ellenbogen auf den Knien, die Stimme gedämpft. »Es gibt Regeln hier. Die wichtigste lautet: das Recht des Schnelleren.«</p>
<p>Kalem verzog das Gesicht. »Was soll das heißen?«</p>
<p>»Wenn jemand etwas sieht und schnell genug ist, es zu nehmen – dann gehört es ihm. Selbst wenn du direkt daneben gestanden hast, oder es nur kurz abgelegt hast. Es zählt nur, wer zuerst zugreift.«</p>
<p>Almin hob eine Augenbraue. »Und wenn man sich wehrt?«</p>
<p>Seb schüttelte den Kopf. »Gewalt ist tabu. Alles, was als Angriff gewertet werden kann – auch nur ein Griff an den Arm, ein Stoß, ein Versuch, etwas zurückzunehmen – führt zu sofortiger Bestrafung.«</p>
<p>»Was geschieht dann?«</p>
<p>»Schmerz. Mehr, als du dir vorstellen kannst. Nicht sichtbar, nicht erklärbar. Es trifft dich einfach. Du wirst nicht wissen, woher.«</p>
<p>»Also kann ich einfach so jemandem etwas wegnehmen?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Ja, du kannst etwas stehlen, auch mitten am Tag und unter aller Augen. Niemand wird dich aufhalten. Niemand darf es. Sie – unsere Gastgeber – wollen keine Kämpfe. Also bestrafen sie die Reaktion, nicht die Tat.«</p>
<p>Kalem schnaubte. »Das stellt alles auf den Kopf, was ich an Regeln bisher kannte.«</p>
<p>Seb zuckte mit den Schultern. »Das stimmt. Es ist am besten, du trägst alles bei dir, was du nicht verlieren willst.«</p>
<p>Er deutete auf einen Tisch in der Ecke, auf dem Teller, Gabeln und Löffel lagen. »Dort erscheint täglich das Essen – für uns Demiranther. Manchmal spät, manchmal früh, aber immer am gleichen Ort. Der Tisch gehört uns. Andere halten sich daran. Sie können ja mit unserem Essen auch nichts anfangen.«</p>
<p>Sebs Blick wurde ernster. »Noch etwas. Die Reinigung: Alle zwei oder drei Tage wird die Halle geflutet. Das Wasser steigt schnell, bleibt einige Minuten, dann zieht es sich zurück – in der Mitte, da, wo es keine Tische gibt.«</p>
<p>»Warum?«, fragte Kata.</p>
<p>»Sauberkeit. Es gibt keine Toiletten irgendwelcher Art, nicht einmal simple Donnerbalken. Wir haben ein paar Decken da drüben gespannt. Aber der Unrat bleibt halt liegen.</p>
<p>Der Boden wird gereinigt, wir werden gereinigt. Wer zu langsam ist, der … nun ja. Der verschwindet mit dem Wasser. Das passiert sehr, sehr selten, aber es passiert.«</p>
<p>»Und das Wasser – kann man es trinken?«, fragte Jomar nachdenklich.</p>
<p>Seb nickte. »Ja. Das ist das Einzige, das wir hier haben. Jeder versucht, so viel wie möglich davon aufzufangen, und vor allem so früh wie möglich, wenn das Wasser noch sauber ist. Es kommt klar und kühl aus den Wänden. Manchmal schmeckt es salzig. Aber es hält uns am Leben.«</p>
<p>Dann lehnte er sich zurück. »Ihr werdet es schon lernen. So wie wir alle. So, ich werde jetzt mal wieder gehen. Aber wenn ihr noch Fragen habt: Ich kann ja nicht allzu weit weg sein.« Er lachte, stand auf und ging davon.</p>
<p>»Hast du dir seinen Geist angesehen, Kata?«, fragte Jomar nachdenklich.</p>
<p>»Ja, obwohl die Magie hier wirklich schlecht funktioniert. Ich glaube, er sagt die Wahrheit, es gab in seinem Geist keinen Hinweis darauf, dass er etwas verdrehte oder verschwieg.«</p>
<p>»Hmm. Nun gut, aber was machen wir jetzt?«</p>
<p>Kalem zeigt zu einer Wand hinüber. »Wir sollten uns eine der größeren Nischen sichern. Wenn ich das richtig verstanden habe, wird uns die auch niemand streitig machen können. Und vielleicht gibt es hier ja eine Art Nachtruhe, dann wäre es gut, sich einen Schlafplatz gesichert zu haben.«</p>
<p>Alle nickten zustimmend und gingen in Richtung einer Nische, die genug Platz für die ganze Gruppe bot.</p>
<p>Sie hatten die zukünftige Schlafstelle noch nicht ganz erreicht, als es schlagartig dunkel wurde.</p>
<hr />
<p>Die Dunkelheit war nicht vollkommen. Von irgendwoher drang ein schwaches Glimmen, ein fahler Schein, der Schatten auf die Wände warf. Die Nischen, in denen man schlief, waren nicht hoch genug, um darin stehen zu können. Kalem tastete sich voran und ließ sich rücklings auf die kühle Matratze fallen. »Hab schon schlimmer genächtigt«, murmelte er.</p>
<p>Almin untersuchte die Nische, als gelte es, eine Stellung gegen Feinde zu sichern.</p>
<p>Kata legte sich ans äußerste Ende der Nische, das Stofftier fest an die Brust gepresst. Ihre Augen gewöhnten sich nur langsam an die neue Umgebung. Sie schloss die Augen und versuchte zu schlafen, doch wie sollte das gelingen, wenn ihre Gedanken ständig um ihren verlorenen Sohn kreisten? Bald schon lagen alle auf den überraschend weichen Matten und versuchten ihr Bestes, etwas Schlaf zu finden.</p>
<p>Die Halle war nie vollkommen still: Immerzu schabte oder raschelte irgendwo ein Wesen. Manchmal hörte man dumpfe Laute, die wie Rufe klangen, dann wieder nur das leise Klicken von Gelenken oder das Knirschen und Splittern, mit dem einzelne Glaswesen ihre Glieder bewegten. Dennoch schlief die Gruppe ein. Nicht erholsam, nicht sorgenfrei, aber notwendig.</p>
<p>Am Morgen bewegten sich einige Bewohner der Halle schon bevor das Licht zurückkam. Als es dann kam, wurde es schnell heller, und die Bewohner begannen ihren Tag. Die meisten ignorierten die Neuankömmlinge. Nur Seb kam wieder vorbei und setzte sich neben Jaad auf eine Bank. Sie machte sich auf ihrem Pad Notizen.</p>
<p>»Was ist das für ein Ding?«, fragte Seb und zeigte auf die seltsame gläserne Scheibe in Jaad Händen.</p>
<p>»Ein Pad«, antwortete sie, obwohl sie eigentlich wissen müsste, dass das nichts erklärte.</p>
<p>Kata beobachtete die Glaswesen, die zu mehreren an einem Tisch saßen und seltsame Bewegungen vollführten. Sie tippten mit den Fingern auf die Oberfläche, immer im selben Rhythmus. Kalem warf einen Blick zu ihr hinüber.</p>
<p>»Mich würde interessieren, was die eigentlich machen.«</p>
<p>»Sie reden miteinander«, sagte Seb. »Oder so etwas Ähnliches. Sie verbringen Stunden damit. Manchmal tagelang. Dann stehen sie auf und gehen einfach weg.«</p>
<p>Die Tage im Schacht begannen, sich zu gleichen. Essen erschien regelmäßig auf dem Tisch mit den Tellern. Kalem entwickelte ein Ritual, bei dem er sofort nach jeder Mahlzeit alles Essbare an sich nahm und in den Taschen seiner Jacke verstaute.</p>
<p>»Warum tust du das, es gibt doch jeden Tag neues Essen«, fragte ihn Jomar.</p>
<p>»Das dient als Wegzehrung, wenn wir ausbrechen. Oder hast du die Hoffnung schon aufgegeben?«</p>
<p>Jomar verzichtete auf eine Antwort. Er bewunderte Kalems ungebrochenen Optimismus.</p>
<p>Jaad redete mit jedem, der sich ansprechen ließ – vor allem mit den Vertretern anderer Arten. Sie versuchte, aus Gesten und Lauten ein Muster zu erkennen. Die meisten ignorierten sie. Ein Steinwesen mit dunklen, gläsernen Augen reagierte immerhin auf Jaads Kontaktversuche, indem es ihr einen flachen, kreisrunden Stein überreichte. Kata hielt es zunächst für einen Witz, aber Jaad nahm den Stein entgegen, als hätte sie eben die Krone eines vergessenen Reiches erhalten.</p>
<p>Almin hingegen hatte sich verändert. Er schien schwächer, schweigsamer, als würde jeder Tag an seiner Energie zehren. Die Magie, die sonst um ihn glomm, war fast ganz verschwunden. Selbst die Glaswesen wirkten auf ihn einschüchternd. Kata erkannte, dass Almin im Schacht auf Entzug war. Er verbrachte viel Zeit schlafend oder im Halbdunkel sitzend, das Gesicht zum Boden gesenkt.</p>
<p>Kata selbst hielt sich an dem Stofftier fest. Sie redete mit niemandem. Ihr Geist war fest auf Ayen gerichtet. Sie nahm kaum Nahrung zu sich, als würde sie protestieren, als wollte sie das System mit ihrem Hungern überlisten.</p>
<p>Schließlich kam die erste ›Reinigung‹. Es geschah plötzlich: Ein lautes, grollendes Geräusch füllte den Raum, gefolgt von einem zischenden Wind. Dann floss das Wasser aus den Wänden.</p>
<p>Das Wasser stieg schnell, erst knöchel-, dann kniehoch. Die ersten Schwimmer – glitschige, schlangenartige Wesen – waren in ihrem Element und zogen durch den Raum, als hätten sie auf diesen Moment gewartet. Jomar, Jaad, Almin und Kalem konnten einigermaßen schwimmen, doch Kata hatte es nie gelernt, und das Wasser stieg höher, als sie erwartet hatte. Panik packte sie: Ihr Atem ging stoßweise, Wasser drang ihr in den Mund, Gedanken flackerten chaotisch auf, als sie plötzlich den Boden unter den Füßen verlor. Sie ruderte mit den Armen, suchte verzweifelt nach einem Halt.</p>
<p>Jomar erkannte die Situation. Er tauchte zu ihr, packte sie von hinten. Sie klammerte sich fest an seine Arme, zitterte am ganzen Leib.</p>
<p>»Ich kann nicht schwimmen«, flüsterte sie.</p>
<p>Jomar drückte sie an sich. »Ich lasse dich nicht los.«</p>
<p>Das Wasser kroch weiter, bis es fast an die Decke reichte. Dann – so schnell, wie es gekommen war – zog es sich zurück. Es rauschte durch Öffnungen im Boden und hinterließ einen dünnen Nebel, der über dem Boden schwebte. Die Halle war sauber. Die Nischen tropften, aber alles andere glänzte.</p>
<p>Kalem tauchte wieder auf, triefend nass, aber bester Laune. »Das nenn’ ich mal ein Bad. So was werde ich zu Hause bei mir in der Villa einbauen lassen.«</p>
<p>Almin hingegen lag wie eine nasse Katze zusammengerollt in der Ecke. Die Reinigung hatte ihn völlig ausgelaugt. Jaad stand daneben und machte sich Notizen.</p>
<p>Kata kauerte auf der Matratze, der Körper kalt, die Lippen blau. Jomar hielt sie fest. Sie spürte, wie ihre Muskeln zitterten, aber es war ihr egal. Sie dachte nur an Ayen. Ob er irgendwo ähnlich frieren musste. Ob er Angst hatte. Kata rieb sich die Arme und sah zu, wie die anderen nach und nach wieder aufstanden.</p>
<hr />
<p>Im Lauf der Zeit gewöhnte sich Jaad an die Rituale der Halle.Sie freundete sich mit den schlangenartigen Schwimmern an. Auch Almin erholte sich langsam. Kalem und Jaad verbrachten die meiste Zeit damit, die anderen Gruppen zu beobachten und zu versuchen, aus Verhalten und Sprache etwas zu lernen.</p>
<p>Kalem hatte Jaad beobachtet, die sich durch die Gruppen arbeitete und alles aufschrieb, was sie hörte. Meist hatte eines der Schlangenwesen um ihren Arm gewickelt. Sie bewegten sich langsam, mit fließenden, beinahe vorsichtigen Bewegungen, und schmiegten sich an Jaads Arme, als wollten sie gehalten werden.</p>
<p>»Sie lieben es, gekrault zu werden, fast wie Katzen«, erklärte Jaad Kalem. Als er es ausprobieren wollte und seine Hand nach dem Wesen ausstreckte, wurde er prompt gebissen.</p>
<p>Das Wesen begann sich zu winden. Es wurde offensichtlich für den Biss bestraft.</p>
<p>»Das gönne ich dir, du Mistvieh«, sagte er und rieb sich seine schmerzende Hand.</p>
<p>»Sie sind halt sehr wählerisch, was ihre Bekanntschaften angeht.«</p>
<p>Es gab ein volltönendes Geräusch, fast wie ein Gong. Das Essen war auf den Tischen erschienen. Langsam kamen die Demiranther herbeigeschlendert. Es gab keinen Grund für irgendeine Form von Futterneid. Es war immer genügend für alle da.</p>
<p>Die Demiranther waren die einzigen, mit denen sie sich wirklich austauschen konnten. Außer Seb gab es noch fünf weitere, wie vermutet Seefahrer und Glücksritter. Sie hatten das Schicksal der meisten Abenteurer geteilt: zu neugierig, zu eigensinnig, zu wenig darauf vorbereitet, was hinter dem Ende der Welt kam. Die Frau mit der Narbe, die sich als Tilla vorstellte, saß die meiste Zeit stoisch auf der Bank. Wenn sie redete, dann nur, um knappe Auskünfte zu geben.</p>
<p>»Du bist die Einzige hier, die irgendwie normal wirkt«, sagte Kalem geradeheraus, als sie nebeneinander am Tisch saßen.</p>
<p>Tilla lächelte schief. »Ich bin seit drei Jahren hier — auch wenn das nur eine Schätzung ist. Da stumpft man ab.«</p>
<p>»Drei Jahre?«, wiederholte Kalem, »wie hält man das aus?«</p>
<p>»Indem man nicht hofft, dass sich etwas ändert«, sagte Tilla. Sie aß konzentriert ihr Brot und ließ die anderen Gespräche an sich vorbeirauschen.</p>
<p>»Wie hältst du es hier aus, so allein unter den Männern?« Kalem sagte es in einem ruhigen, zurückhaltenden Ton. Es war eine sehr persönliche Frage und er erwartete eine schroffe Abfuhr. Doch er wurde überrascht.</p>
<p>»Du willst wissen, wie es ist, als einzige Frau hier?« Kalem nickte. »Wenn sich einer dieser hässlichen Kerle hier mir aufdrängen will, wird er bestraft. Das ist gut, aber leider wird auch freiwilliges Liebesspiel, wenn es – sagen wir mal – zu intensiv wird, bestraft. Mal für den einen, mal für den anderen. Und Sex, der sich anfühlt wie ein Kaffeekränzchen, ist nicht so mein Ding.«</p>
<p>Die Seefahrer hatten wenig zu berichten, das ihnen weiterhelfen konnte. Sie erzählten von ihren Reisen, von Stürmen, von Monstern auf dem Meer – alle dieselben Geschichten, wie man sie in jeder Taverne hörte. Zwei von ihnen waren Brüder, die sich gegenseitig die Sätze klauten und offenbar nur ein Gehirn teilten.</p>
<p>Jomar fragte die Männer, ob je jemand versucht hatte zu fliehen.</p>
<p>»Unzählige«, sagte einer der Brüder. »Manchmal erscheinen Risse in der Wand. Man kann sich auch hineinzwängen, aber alles, was passiert, ist, dass man 5 Minuten oder 5 Stunden später einfach wieder von einem weiteren Spalt ausgespuckt wird. Und man hat keinerlei Erinnerung, was dazwischen vorgefallen ist.«</p>
<p>Nach dem Essen bereitete Kalem eine seiner Lieblingsbeschäftigungen vor: Er versuchte, ein Kartenspiel zu improvisieren, indem er dünne Brotstücke in kleine, handliche Scheiben schnitt.</p>
<p>Ihre Entführer hatten ihnen gnädigerweise eine rote Würzsoße zur Verfügung gestellt. Die benutzte er, um Zahlen auf die improvisierten Karten zu malen. Jomar beobachtete ihn dabei eine Weile, dann half er ihm beim Bemalen. »Wenn wir schon feststecken, können wir wenigstens so tun, als hätten wir Spaß«, sagte Kalem.</p>
<p>»Das ist das erste Mal, dass ich von dir etwas wie Resignation höre«, erwiderte Jomar.</p>
<p>Kalem blickte nicht auf. »Ich bin nicht verzweifelt. Ich will nur, dass wir nicht durchdrehen.« Er verzierte eine weitere Scheibe und reichte sie Jomar. »Erkennt man, dass es eine Dame sein soll?«</p>
<p>Jomar lachte.</p>
<p>So vergingen die Tage im Schacht. Kata wartete jeden Tag darauf, dass Ayen wieder auftauchte.</p>
<hr />
<p>Es war am Abend des zwölften Tages, sie saßen beim Kartenspiel zusammen, als Jaad Kalem mit dem Ellbogen anstieß.</p>
<p>»Sieh mal da rüber zu der Nische mit den schmutzigen Vorhängen.«</p>
<p>»Was soll da sein?«, fragte Kalem, ohne von seinen Brotkarten aufzublicken.</p>
<p>»Die Nische dort drüben. Jedes Mal, wenn ich in diese Richtung schaue, gleitet mein Blick daran vorbei. Als wäre sie … nicht wichtig genug, um gesehen zu werden.«</p>
<p>Jomar hatte mitgehört und folgte ihrem Blick und runzelte die Stirn. »Tatsächlich. Seltsam.«</p>
<p>Kata hatte sich aufgerichtet. Auch ihre Aufmerksamkeit war nun auf die verhängte Nische gerichtet. »Da ist jemand. Kommt mit!«</p>
<p>Sie standen gemeinsam auf und näherten sich langsam der Nische. Als sie näherkamen, bewegte sich der Vorhang leicht. Eine dünne, knarrige Stimme drang zu ihnen herüber.</p>
<p>»Die beiden Eltern, der Spaßvogel, die Schreiberin und der Schweigsame. Endlich bemerkt ihr mich.«</p>
<p>Kalem zuckte zusammen. »Was zum …«</p>
<p>Jomar trat näher und zog vorsichtig den Vorhang zur Seite. Dahinter saß ein menschenähnliches Wesen – doch seine Form war seltsam undeutlich, wie verwischt, und seine Haut glatt, aber dennoch wirkte sie uralt. Es bewegte sich kaum, als sie es entdeckten.</p>
<p>Kata trat vor. »Wer bist du?«</p>
<p>Das Wesen neigte den Kopf. »Namen haben hier wenig Bedeutung, Mutter des Besonderen.«</p>
<p>»Woher weißt du, wer wir sind?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Ich sehe mehr als das, was vor mir steht«, antwortete das Wesen. »Ich sehe eure Suche. Ich sehe das Kind mit den zwei Naturen.«</p>
<p>Kata trat näher, ihre Augen funkelten. »Wo ist Ayen? Was ist mit ihm passiert?«</p>
<p>Das Wesen hob eine Hand – zu dünn, zu lang, mit zu vielen Gelenken. »Er ist dort, wo er sein muss. Aber wichtiger ist euer Ziel.«</p>
<p>»Die Zirari?«, fragte Jomar nach.</p>
<p>»Genau. Seid vorsichtig, wenn ihr auf sie trefft. Achtet darauf, was sie sagen, und benutzt dazu nicht nur eure Ohren.«</p>
<p>»Sind sie gefährlich?«, fragte Kata.</p>
<p>Das Wesen lehnte sich zurück in den Schatten. »Die Zirari sind älter als eure Vorstellungen von Gut und Böse. Sie haben Welten gesehen, die längst verloschen sind, und andere, die noch nicht geboren wurden.«</p>
<p>Jaad sah dem Wesen in die komplett schwarzen Augen, als hoffte sie dort etwas lesen zu können. »Was hattest du mit ihnen zu tun.«</p>
<p>»Oh, ich war ihr Gast, so wie ihr es sein werdet. Ich gab ihnen meine Essenz, so wie euer Kind es tun wird. Sie locken Wesen aus dem ganzen Universum hierher.«</p>
<p>»Was für eine ›Essenz‹?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Sie werden es euch erklären.«</p>
<p>»Wolltest du auch deine Fähigkeiten loswerden?«, fragte Kata nachdenklich.</p>
<p>»Nein, ich tat es, weil sie mir etwas versprochen haben. Sie haben es mir gegeben undso bin ich gegangen. Ich habe meine Entscheidungen getroffen, so wie ihr sie treffen werdet. Allerdings hatte ich nicht geplant, hier zu landen.«</p>
<p>»Etwas konkreter geht es wohl nicht?«, fragte Kalem genervt.</p>
<p>»Nein«, war die schlichte Antwort des Wesens.</p>
<p>»Geht jetzt und begrüßt das Kind.«</p>
<p>Kata runzelte die Stirn und blickte zurück in die Halle.</p>
<p>Ayen stand mitten in der Halle. Kein Geräusch hatte sein Erscheinen angekündigt, kein Lichtblitz, nichts. Als hätte er schon immer dort gestanden und wäre nur für einen Moment unsichtbar gewesen. Er trug dieselben Kleider wie zuvor, makellos sauber, und lächelte, die Arme ausgebreitet.</p>
<p>Kata erstarrte. Ihr Herz setzte einen Schlag aus, dann einen zweiten. Sie sprang auf, das Stofftier fiel zu Boden. Ihre Beine trugen sie wie von selbst, während ihr Verstand noch versuchte, zu begreifen, was geschah. Sie rannte auf ihn zu, stolperte fast über ihre eigenen Füße.</p>
<p>Kata umklammerte ihn wie ein Ertrinkender einen Felsen in einem reißenden Fluss. Sie presste ihn an sich mit einer Kraft, die aus purer Verzweiflung geboren war. Sein kleiner Körper fühlte sich warm an, solide, echt – nicht wie eine Illusion, nicht wie ein Trugbild.</p>
<p>Jomar blieb einen Herzschlag lang wie versteinert stehen. Seine Augen weiteten sich, sein Mund formte Ayens Namen, doch kein Laut kam heraus. Dann lief auch er los, schloss die Lücke zwischen ihnen in unmöglich kurzer Zeit und umarmte Mutter und Kind, schloss sie in einen schützenden Kreis aus Armen und Körperwärme.</p>
<p>Ayen löste sich sanft aus Katas Griff und blickte zu ihr auf.</p>
<p>»Es tut mir leid, dass es so lange gedauert hat, ich hatte mich verlaufen. Kennst du das, wenn du an tausend Orten gleichzeitig bist, aber nicht da, wo du sein willst?«</p>
<p>Kata schluchzte und lachte gleichzeitig. Tränen liefen ihr über die Wangen, während sie nickte. »Ja, das kenne ich. Das Nachhausekommen ist am schwierigsten.«</p>
<p>»Genau!« Er nickte heftig und lächelte, sichtlich erleichtert, dass seine Mutter ihn verstand.</p>
<p>Kalem, Almin und Jaad standen nun auch bei ihnen, sprachlos, ungläubig. Kalem hielt sich im Hintergrund, aber sein Gesicht zeigte deutliche Erleichterung.</p>
<p>»Lasst uns gehen«, sagte Ayen schließlich und ging zielstrebig zu einer der glatten Wände hinüber. Er streckte die Hand aus und berührte sie mit der Fingerspitze.</p>
<p>Die Wand erbebte nicht, splitterte nicht, löste sich nicht auf – sie öffnete sich einfach, als wäre sie dazu bestimmt gewesen. Ein Durchgang entstand, dahinter ein Gang, hell erleuchtet, der ins Unbekannte führte.</p>
<p>Die anderen Gefangenen, die das Spektakel aus sicherer Entfernung beobachtet hatten, wichen nun noch weiter zurück. Seb starrte mit offenem Mund. Tilla richtete sich auf, in ihren Augen war nichts als Furcht.</p>
<p>In diesem Moment erschienen die beiden formlosen Gestalten vor ihnen: ihre Entführer. Sie versperrten ihnen den Weg, den das Kind erschaffen hatte. Ihr Blick heftete sich auf Ayen. Einer der beiden stieß einen Laut aus, der kaum als Schrei zu bezeichnen war, eher wie das Zerreißen von schwerem Stoff.</p>
<p>»Was ist das? Was habt ihr getan?«</p>
<p>Der andere, dessen Körper noch unbeständiger wirkte, waberte unruhig. »Siehst du seine Aura?«</p>
<p>Sie wirkten panisch, hilflos, als hätten sie etwas entdeckt, das ihre Existenz infrage stellte. »Er ist nicht … er ist nicht …«</p>
<p>»Wir müssen ihn haben!«, stieß einer von ihnen hervor.</p>
<p>»Er ist zu gefährlich!«</p>
<p>Nach diesen letzten Worten wandte sich Ayen den Wesen zu. Seine Augen, die eben noch warm und kindlich gewesen waren, wurden kalt und alt. Sie trafen die ihrer Entführer, und etwas in diesem Blick ließ die beiden Gestalten zurückzucken.</p>
<p>Sie schrien – ein schriller, unmenschlicher Ton – und dann, ohne Vorwarnung, lösten sie sich auf. Nicht langsam, nicht stufenweise, sondern in einem Augenblick. Als hätten sie nie existiert. Nur eine feine Staubspur blieb zurück, die langsam zu Boden rieselte.</p>
<p>»Warst du das?«, fragte Kata besorgt und legte ihre Hand auf seine Schulter. »Hast du sie verschwinden lassen?«</p>
<p>Ayen schüttelte den Kopf. »Nein, sie sind feige geflüchtet. Aber ich hätte es machen können, und das wussten sie.«</p>
<p>Er nahm Katas Hand und führte die Gruppe zum Gang. Bevor sie hindurchgingen, wandte er sich noch einmal an die staunende Menge der Gefangenen: »Kommt mit, wir gehen fort von hier.«</p>
<p>Doch niemand bewegte sich. Sie starrten nur, teils mit Furcht, teils mit Ehrfurcht, als sähen sie eine Erscheinung, die ihr Verständnis überstieg.</p>
<p>Ayen zuckte mit den Schultern. »Ich lasse den Weg offen, sie werden schon noch folgen. Die beiden Doofmänner kommen erst mal nicht wieder.«</p>
<p>Er ging voran, und die anderen folgten ihm. Der Gang führte sie durch ein Labyrinth aus Korridoren, die nicht existiert hatten, bevor Ayen sie betrat. Wo immer er sich hinwandte, verschwanden Wände, erschienen neue Durchgänge. Die Realität formte sich um ihn herum neu, als wäre sie Ton in seinen Händen.</p>
<p>Schließlich erreichten sie eine letzte Tür. Dahinter lag die Oberfläche – die graue, trostlose Ebene, über die sie gekommen waren. Der Himmel war noch immer milchig und die Landschaft flach und eintönig, aber sie waren frei.</p>
<p>»Wie hast du uns gefunden?«, fragte Jomar, während sie ins Freie traten. »Woher wusstest du, wo wir waren?«</p>
<p>Ayen blickte zu ihm auf, ein seltsames Lächeln auf den Lippen. »Ich wusste es nicht. Ich habe einfach überall gesucht. An allen Orten gleichzeitig.«</p>
<p>Kalem starrte ihn an. »Klingt unmöglich.«</p>
<p>»Nein«, erwiderte Ayen ruhig. »Es ist nur sehr, sehr anstrengend, wenn man versucht, in tausend Richtungen gleichzeitig zu schauen.«</p>
<p>Kata strich ihm über den Kopf, unsicher, was sie von alledem halten sollte. Ihr Sohn hatte sie gerettet, aber er schien mit jedem Tag weniger der kleine Junge zu sein, den sie kannte.</p>
<p>»Wohin jetzt?«, fragte Jaad und blickte über die trostlose Landschaft.</p>
<p>Ayen drehte sich um und zeigte auf einen Punkt in der Ferne, wo sich die Umrisse von etwas abzeichneten, das wie eine Stadt wirkte – mit hohen, schlanken Türmen, die in den Himmel ragten.</p>
<p>»Dorthin«, sagte er bestimmt. »Zu ihnen.«</p>
<p>»Zu wem?«, fragte Kata besorgt.</p>
<p>Ayen lächelte, und für einen Moment wirkte er wieder wie ein normaler fünfjähriger Junge. »Zu denen, die wissen, was ich bin.«</p>
</section>
</body>
</html>
