<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch036.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="der-fünfjährige-gott" class="level1">
<h1>Der fünfjährige Gott</h1>
<p>Ayen stand regungslos da, während die Welt um ihn herum zu Ende ging. Seine Mutter lag ausgestreckt vor ihm, ihr Körper von einem Tentakel durchbohrt, das Leben aus ihr gewichen wie Wasser aus einer zerbrochenen Schale. Kalem lehnte leblos an der Wand, ein groteskes Lächeln auf den Lippen. Almins Blut bildete eine dunkle Lache auf dem Boden.</p>
<p>Die violette Essenz wirbelte um Ayen herum, strömte in ihn hinein wie eine Flut, die nach Hause zurückkehrte. Mit jedem Atemzug wurde er voller, mächtiger, göttlicher. Die Wut in ihm wuchs wie eine Gewitterwolke, schwarz und bedrohlich, geladen mit zerstörerischer Kraft.</p>
<p>»Du hast mein Licht gestohlen«, sagte noch einmal er zu der Kreatur, die einst Gallat gewesen war. »Jetzt nehme ich es zurück.«</p>
<p>Mit einer beiläufigen Handbewegung, als würde er eine lästige Fliege verscheuchen, ließ Ayen das Wesen verschwinden. Kein Schrei, kein Übergang – Gallat war einfach nicht mehr da. Ausgelöscht aus der Existenz, als hätte es ihn nie gegeben.</p>
<p>Die Macht durchströmte Ayen wie ein brennender Fluss. Er konnte alles spüren – jedes Atom im Raum, jede Schwingung, jedes Lüftchen. Er blickte auf seine Mutter hinab, auf ihre leblosen Augen, die ins Leere starrten.</p>
<p>»Mama«, flüsterte er, und seine Stimme hallte durch das Universum.</p>
<p>Er streckte die Hand aus, und die Zeit selbst gehorchte seinem Willen. Sie floss rückwärts, nur für Kata, nur für diesen einen kostbaren Körper. Die Wunde schloss sich, das verschüttete Blut kehrte zurück, und Farbe floss in ihre Wangen. Mit einem keuchenden Atemzug erwachte sie wieder zum Leben.</p>
<p>Ayen wandte sich Kalem zu, dessen Lächeln im Tod erstarrt war. Auch für ihn drehte er die Zeit zurück, heilte das durchbohrte Herz, füllte die leeren Lungen mit Luft. Kalem zuckte, blinzelte verwirrt und richtete sich langsam auf.</p>
<p>Zuletzt kam Almin an die Reihe. Seine Verletzungen waren zahlreich, aber für Ayen, der nun die Essenz des Universums in sich trug, war es ein Kinderspiel, sie zu heilen. Almin schlug die Augen auf und starrte ungläubig an sich herab.</p>
<p>»Ayen?«, fragte Jomar mit zitternder Stimme. Er hatte dem Geschehen mit ungläubigem Staunen zugesehen. »Was hast du getan?«</p>
<p>»Ich habe sie zurückgeholt«, antwortete der Junge einfach. Seine Stimme klang seltsam erwachsen für ein fünfjähriges Kind. »Sie waren tot, jetzt sind sie es nicht mehr.«</p>
<p>Kata, die nun vollständig geheilt war, krabbelte zu ihrem Sohn und starrte ihn an. »Ayen, deine Augen …«</p>
<p>Er wusste, was sie sah. Seine Augen waren keine Kinderaugen mehr – sie waren Fenster zu den Sternen geworden, zu den unendlichen Weiten des Universums. Er konnte alles sehen, alles verstehen.</p>
<p>Die Macht in ihm war grenzenlos. Er konnte die Gesetze des Universums umschreiben, Leben erschaffen oder auslöschen, Welten formen oder zerstören. Ein Gedanke genügte, und er könnte die Zirari ausradieren, jeden einzelnen von ihnen. Er könnte seine Eltern zu Königen machen, ihnen ewiges Leben schenken. Er könnte alle bösen Menschen auf Demirantha beseitigen und eine Welt erschaffen, in der nur noch Glück und Frieden herrschten, für jeden, für alle Zeiten.</p>
<p>Die Versuchung war überwältigend.</p>
<p>»Ich könnte alles ändern«, sagte er leise. »Alles verbessern. Für immer.«</p>
<p>Er hob die Hände, und die Realität um ihn herum begann zu flimmern, bereit, sich seinem Willen zu beugen. Er könnte es tun. Jetzt gleich. Mit einem einzigen Gedanken.</p>
<p>Doch dann hörte er eine Stimme. Zuerst kaum mehr als ein Flüstern, dann deutlicher: »Kleines Brot … Erinnere dich!«</p>
<p>Efret. Es war Efrets Stimme, die zu ihm sprach, obwohl der alte Zauberer nicht hier war. Und mit der Stimme kamen die Erinnerungen – an lange Gespräche unter dem Sternenhimmel, an Lektionen über das Leben und den Tod, über Moral und Ethik, über Gut und Böse.</p>
<p>»Leben bedeutet Veränderung«, hatte Efret gesagt. »Ohne Tod gäbe es keinen Platz für Neues. Ohne Leid könnten wir Freude nicht schätzen. Ohne Fehler gäbe es kein Lernen.«</p>
<p>Die Worte flossen in Ayens universumsgroßen Geist, und obwohl er sie damals nicht verstanden hatte, begriff er sie jetzt mit erschreckender Klarheit. Eine Welt ohne Leid, ohne Tod, ohne Veränderung – wäre das überhaupt noch Leben? Oder nur eine Erstarrung, ein ewiger, unveränderlicher Moment?</p>
<p>»Macht bedeutet Verantwortung«, hatte Efret ihm erklärt. »Je größer die Macht, desto größer die Verantwortung, sie weise zu nutzen.«</p>
<p>Ayen ließ die Hände sinken. Die Realität hörte auf zu flimmern und festigte sich wieder. Er blickte in die Gesichter seiner wiederbelebten Familie – Angst und Ehrfurcht spiegelten sich darin.</p>
<p>Was sollte er nun tun? Er konnte nicht einfach alles umgestalten, wie er es sich vorgestellt hatte. Aber er konnte auch nicht untätig bleiben.</p>
<p>Mit einem tiefen Atemzug ließ er einen Teil seiner göttlichen Essenz aus seinem Körper entweichen. Nicht alles, aber genug, um wieder mehr Kind als Gott zu sein. Der violette Schein um ihn herum verblasste ein wenig.</p>
<p>Jomar hatte Kata inzwischen in seine Arme gezogen und weinte bitterlich, ein Gemisch aus Schock und Freude. Almin und Kalem umarmten sich unbeholfen, mit typisch männlicher Verlegenheit.</p>
<p>»Wir sollten mit Thoran reden«, sagte Ayen plötzlich.</p>
<p>Kaum war der Name über seine Lippen gekommen, stand Thoran plötzlich vor ihnen – wie aus dem Nichts erschienen. Der Anführer der Zirari blinzelte mehrmals, sein Gesicht erstarrt in ungläubigem Staunen.</p>
<p>»Was …? Wie bin ich …?«, stammelte Thoran, bevor er die Szene vor sich erfasste – die zerbrochenen Flaschen, die Essenz, die noch immer in der Luft schimmerte, und Ayen, dessen Augen noch immer mit ein wenig kosmischem Licht gefüllt waren.</p>
<p>»Ihr habt uns belogen«, sagte Ayen ruhig. »Ihr seid das Verschlingende. Ihr wolltet meine Kraft stehlen, um Welten zu zerstören.«</p>
<p>Thoran öffnete den Mund, schloss ihn wieder. Schließlich ließ er die Schultern sinken. »Ja«, gab er zu. »Das ist unsere Natur. Wir verschlingen, wir absorbieren, wir wachsen.«</p>
<p>»Nicht mehr«, erklärte Ayen. »Die Zirari werden fortan nicht mehr in der Lage sein, irgendwen oder irgendwas zu bedrohen. Ich bringe sie alle zurück in die Leere, die sie selbst durch das Verschlingen erschaffen haben. Dort werdet ihr eine Chance auf einen Neubeginn bekommen.«</p>
<p>»Nein!«, rief Thoran entsetzt. »Du kannst nicht …«</p>
<p>Doch Ayen hatte bereits entschieden. Mit einer fließenden Geste seiner kleinen Hand öffnete er einen Riss in der Realität – einen Durchgang zu einem Ort jenseits von Raum und Zeit, einem Ort der vollkommenen Leere. Durch den Riss konnte man die wahren Zirari sehen: Hunderte, tausende von tentakelbewehrten Kreaturen, die sich in ihren wahren Formen zeigten.</p>
<p>Ein Sog entstand, der alle echten Zirari durch den Riss zog, zurück in die Leere, aus der sie einst gekommen waren. Thoran versuchte, sich festzuhalten. Seine Tentakel klammerten sich verzweifelt an den Boden, doch die Kraft war zu stark. Mit einem letzten, wutentbrannten Schrei verschwand er im Riss, der sich hinter ihm schloss wie eine verheilende Wunde.</p>
<p>»Was geschieht mit den anderen?«, fragte Nira, die das Geschehen mit weit aufgerissenen Augen verfolgt hatte. »Mit uns Nicht-Zirari?«</p>
<p>Ayen blickte sie an, sein Gesicht weich vor Mitgefühl. »Ihr könnt bleiben. Diese Stadt gehört nun euch. Ihr könnt lernen, echte Demiranther zu werden, auch wenn das bedeutet, dass sich ziemlich viel ändern wird in eurer Gesellschaft und sicher nicht nur zum Guten.« Er lächelte leicht. »Aber ihr könnt auf die Hilfe von Efret und Lakan zählen. Sie werden euch beistehen.«</p>
<p>Nira nickte langsam, Tränen der Erleichterung in den Augen. »Danke«, flüsterte sie und strich Ayen über den Kopf.</p>
<p>Sie zögerte einen Moment, dann trat sie einen Schritt vor und schlang ihre Arme um Kata. Die Umarmung war steif, unbeholfen, aber aufrichtig – ein gänzlich neues Verhalten für die sonst so formelle Sicherheitschefin.</p>
<p>»Danke«, flüsterte sie. »Für alles.«</p>
<p>Kata lächelte warm und erwiderte die Umarmung, spürte die zarte Zerbrechlichkeit der Frau, die gerade erst begann, ihr eigenes Selbst zu entdecken.</p>
<p>Jomar war der Nächste. Auch er wurde mit einer unbeholfenen, aber herzlichen Umarmung verabschiedet. Nira schien mit jeder Berührung ein wenig mehr von ihrer Steifheit zu verlieren.</p>
<p>Danach war Almin dran, der auch nicht gerade geübt in Umarmungen war. Kalem musste herzlich lachen, über die ungelenke Umarmung der beiden. Erst blickte Almin böse zu Kalem herüber, aber dann lächelte er.</p>
<p>Als Kalem an die Reihe kam, huschte ein Lächeln über sein Gesicht. Statt einer einfachen Umarmung zog er Nira an sich und küsste sie. Nicht flüchtig oder schüchtern, sondern ausgiebig und leidenschaftlich. Die Umstehenden wandten die Blicke ab.</p>
<p>»Ich komme zurück«, versprach er, als sie sich schließlich voneinander lösten. Seine Stimme klang heiser, ungewohnt ernst. »Das ist kein Abschied für immer.«</p>
<p>Nira lächelte, ihre Wangen von einem zarten Lila überhaucht. »Ich werde warten. Jetzt muss ich aber los. Ich muss eine wichtige Durchsage machen, alle denken ja noch immer, die Welt geht in ein paar Stunden unter.«</p>
<p>Das Luftschiff stand bereit, seine eleganten Linien schimmerten im Licht der untergehenden Sonne. Es war eines der kleineren Schiffe der Zirari – oder besser gesagt, der ehemaligen Zirari –, gerade groß genug für sie alle.</p>
<p>Einer nach dem anderen stiegen sie ein. Almin half Kata an Bord, während Jomar sich um das Gepäck kümmerte. Kalem warf einen letzten, sehnsüchtigen Blick auf Nira, bevor auch er einstieg.</p>
<p>Ayen war der Letzte. Er stand still am Fuß der Rampe, sein Gesicht nachdenklich.</p>
<p>»Komm, mein Schatz«, rief Kata vom Deck aus. »Es ist Zeit, nach Hause zu gehen.«</p>
<p>Ayen nickte langsam und stieg an Bord. Die Rampe wurde hochgezogen, die Tür schloss sich, und das Schiff erhob sich sanft in die Luft. Durch die großen Fenster konnten sie sehen, wie Nira kleiner wurde, eine einsame Gestalt auf dem Landeplatz, die zum Abschied winkte.</p>
<p>Im Inneren des Schiffes war es still. Sie alle versuchten noch zu verarbeiten, was geschehen war – der Tod, die Wiederauferstehung, die Offenbarung der wahren Natur der Zirari, Ayens göttliche Macht.</p>
<p>Das Schiff glitt durch die Wolken, auf dem Weg nach Königsstadt, nach Hause. Jomar hatte das Steuer übernommen, obwohl das Schiff größtenteils automatisch flog. Kata saß neben ihm, ihre Hände ruhten in ihrem Schoß. Almin hatte sich in eine Ecke zurückgezogen und starrte schweigend aus dem Fenster. Kalem ging rastlos auf und ab, wie ein eingesperrtes Tier.</p>
<p>Ayen stand in der Mitte der Kabine, sein Gesicht seltsam ruhig für ein Kind, das gerade erst eine göttliche Macht erlangt und eine außerirdische Spezies verbannt hatte.</p>
<p>»Ich muss jetzt ganz zu euch zurückkommen«, sagte er plötzlich.</p>
<p>Alle Köpfe drehten sich zu ihm um.</p>
<p>»Was meinst du, mein Schatz?«, fragte Kata.</p>
<p>»Ich muss die Göttlichkeit aufgeben«, erklärte Ayen, als wäre es das Selbstverständlichste der Welt. »Ich muss nur noch kurz mit Efret reden.«</p>
<p>Bevor jemand reagieren konnte, begann violetter Nebel von dem Kind aufzusteigen. Es war nicht der dünne Schleier, den sie bei den Extraktionen gesehen hatten, sondern ein dichter, wirbelnder Strom, der sich um Ayens kleinen Körper wand und dann nach oben stieg, immer höher und dichter.</p>
<p>Binnen Sekunden war der Nebel so dicht geworden, dass niemand mehr etwas anderes sehen konnte als den lila Schleier, der die gesamte Kabine füllte. Das Licht des Nebels pulsierte, als hätte es ein eigenes Herz, einen eigenen Rhythmus.</p>
<p>In der Mitte des Nebels konnten sie Ayens Silhouette erahnen, umgeben von einem noch intensiveren Leuchten. Es schien, als würde er mit jemandem sprechen, obwohl sie keine Stimme hören konnten. Nur seine Lippen bewegten sich, formten Worte, die für sie unhörbar blieben.</p>
<p>Dann, ohne Vorwarnung, begann der Nebel zu verblassen. Er wurde dünner, durchsichtiger, bis er schließlich vollständig verschwand. Zurück blieb nur Ayen, der kleine Junge, den sie alle kannten – ohne das kosmische Licht in seinen Augen, ohne die übernatürliche Aura, die ihn umgeben hatte.</p>
<p>Die violette Essenz war fort. Verdampft, als hätte sie nie existiert. Ayen hatte seine Göttlichkeit vollständig aufgegeben.</p>
<p>Alle starrten ihn an, sprachlos vor Erstaunen. Jomar hatte sogar vergessen, auf den Kurs zu achten. Kata hielt sich eine Hand vor den Mund. Almin und Kalem standen wie versteinert da.</p>
<p>Ayen blickte in die Runde, sah die ungläubigen Gesichter seiner Familie. Er runzelte die Stirn, dann verzog er den Mund zu einem schiefen Grinsen.</p>
<p>»Was kuckt ihr denn alle so blöd?«, fragte er.</p>
<p>Seine Stimme war die eines gewöhnlichen fünfjährigen Jungen – keine kosmischen Untertöne mehr, keine tausend Stimmen, die gleichzeitig sprachen. Einfach nur Ayen.</p>
<p>Kata war die Erste, die sich aus ihrer Erstarrung löste. Sie stürzte auf ihren Sohn zu und schloss ihn in die Arme, drückte ihn so fest an sich, dass er protestierend quietschte.</p>
<p>»Nicht so doll, Mama! Du zerquetschst mich!«</p>
<p>»Oh, mein Schatz.« Tränen liefen über Katas Wangen. »Bist du … bist du wieder ganz du selbst?«</p>
<p>Ayen nickte, während er sich aus ihrer Umarmung wand. »Ja. Efret hat mir geholfen, die Göttlichkeit loszuwerden. Er hat gesagt, ich bin noch nicht bereit dafür. Vielleicht später mal, wenn ich groß bin.«</p>
<p>»Du hast mit Efret gesprochen?«, fragte Jomar erstaunt. »Aber er ist doch in der Unterstadt.«</p>
<p>»Nein, damals nicht«, erklärte Ayen, obwohl das nichts erklärte. »Er saß auf seinem Thron.«</p>
<p>»Und was hat er gesagt?«, fragte Kalem neugierig.</p>
<p>Ayen seufzte. »Keine Ahnung. Ich vergesse langsam alles, was passiert ist. Aber das ist gut.«</p>
<p>Kata und Jomar tauschten einen Blick. Die Erleichterung in ihren Gesichtern war unübersehbar.</p>
<p>»Also hast du alles aufgegeben?«, fragte Almin. »Die ganze Macht?«</p>
<p>»Fast alles.« Ayen grinste verschmitzt. »Ein ganz kleines bisschen was habe ich behalten. Ich spüre jetzt die Magie und freue mich schon darauf, sie zu lernen. Aber nur ein wenig. Ich will ja niemandem wehtun, nie wieder.«</p>
<p>»Nun, das ist eine Erleichterung«, murmelte Kalem. »Ich hatte schon Angst, wir müssten jeden Abend um Erlaubnis bitten, wenn wir nach den Sternen schauen wollen, weil sie dir gehören.«</p>
<p>Ayen lachte, ein helles, kindliches Lachen, das die letzten Spannungen im Raum löste. Er war wieder nur ein Junge – ein außergewöhnlicher Junge mit einer ungewöhnlichen Geschichte, aber dennoch ein Kind, das spielen und lachen und wachsen würde wie jedes andere.</p>
<p>»Was wirst du jetzt tun, Kalem?«, fragte Kata, während sie Ayen auf ihren Schoß zog. »Wirst du wirklich zu Nira zurückkehren?«</p>
<p>Kalem lehnte sich gegen die Wand und verschränkte die Arme. »Wer weiß? Sie lebt ja praktisch auf der anderen Seite der Welt. Wird schwer sein, da wieder hinzukommen.« Er lächelte traurig.</p>
<p>»Und was ist mit euch?«, fragte Almin. »Werdet ihr in die Unterstadt zurückkehren?«</p>
<p>Jomar warf einen Blick auf seine Frau und seinen Sohn. »Ich denke, das werden wir. Efret wird uns erwarten. Er weiß doch garantiert schon alles, was hier passiert ist.«</p>
</section>
</body>
</html>
