<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch038.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-38" class="level1">
<h1>39</h1>
<p>»Letos hat eine Privataudienz beim König bekommen?«, fragte Jaad verwundert. »Ist das nicht etwas ungewöhnlich?«</p>
<p>»Ungewöhnlich?« Dama Guttik schnaubte recht undamenhaft.</p>
<p>»Kindchen. Ungewöhnlich ist eine Kuh mit zwei Köpfen. Der Mann ist keine drei Wochen hier in Lakan, der König dürfte eigentlich nicht einmal wissen, dass es den Grafen überhaupt gibt. Irgendwer muss ihn dazu überredet haben. Und das bedeutet, dass die Verschwörung schon im Palast angekommen ist, was wiederum auch bedeutet, dass wir versagt haben.« Sie sah vorwurfsvoll in die Runde.</p>
<p>Sie hatten sich wieder am Esstisch versammelt, doch diesmal hatte sich neben Kisal auch Dama Guttik zu ihnen gesellt.</p>
<p>»Und der König ist leicht zu beeinflussen, das könnt ihr mir glauben. Bis zum heutigen Tag habe ich es eigentlich nie für ein Problem gehalten, einen so ›schwachen‹ König zu haben. Denn seine Schwächen sind seine Freundlichkeit und seine Güte. Das ist gut für Lakan, solange Efret Einfluss auf den König hat. Wir dürfen nicht zulassen, dass Letos sich beim König einschmeichelt.«</p>
<p>»Und was können wir da tun?«, fragte Jomar achselzuckend.</p>
<p>»Weniger als ich noch bis vor Kurzem gedacht habe«, antwortete die Dama finster. »Natürlich erbat ich sofort eine Audienz beim König, um ihn vor Letos zu warnen, aber sie wurde mir nicht gewährt. Es wurde kein späterer Termin genannt, die Antwort war schlicht und ergreifend: ›es wird keine Audienz gewährt‹. So etwas ist mir noch nie passiert. Ich werde Efret informieren. Wenn der auch keine Audienz bekommt…« Sie ließ den Satz unvollendet, doch alle wussten, was es bedeuten würden, verlören sie den Zugang zum König. Sie schwiegen eine Weile. Schließlich war es Jaad, die die Stille unterbrach.</p>
<p>»Jomar, bist du denn nun schon dieser ›Lehre des Einen‹ beigetreten?«</p>
<p>Er schüttelte den Kopf.</p>
<p>»Das ist nicht so einfach, wie ich es mir vorgestellt habe. Ich bin in die Kirche gegangen und hab der unheimlichen Türsteherin gesagt, dass ich mich für ihre Kirche interessiere. Obwohl sie vor Begeisterung fast geplatzt wäre, wurde mir bald klar, dass mir ein längerer Weg zur Mitgliedschaft bevorsteht. Ich muss mich in ihrer ›zentralen Begegnungsstätte‹ anmelden, das ist mehr oder weniger ihr Hauptquartier. Dort bekomme ich dann einen Mentor zugeteilt, der mich in mehreren Sitzungen in die Lehre einführt. Wenn ich das hinter mir habe, muss ich einen Vertrag unterschreiben. Aber auch danach bin ich nur ein Mitglied auf Probe.«</p>
<p>»Einen Vertrag? Das klingt ja mehr nach einem Geschäftsabschluss, als nach dem Beitritt in eine Glaubensgemeinschaft.«</p>
<p>»Ist aber so. Ich muss mich für tausend mal tausend Jahre dazu verpflichten, der Kirche zu dienen.«</p>
<p>Kalem lachte auf.</p>
<p>»Mein Großvater ist 104 Jahre alt geworden und ich habe von niemandem gehört, der das übertroffen hätte. Tausend mal tausend Jahre erscheint mir etwas optimistisch.«</p>
<p>»Tja, sie versprechen dir – wenn du ihren Lehren folgst und den Zustand erreicht hast, in dem dein Geist von allen magischen Flüchen befreit ist – nicht weniger, als das ewige Leben. Da sind tausend mal tausend Jahre nicht viel. Aber es gibt ein Problem: Wenn die einen Vertrag abschließen wollen, werden sie sicherlich auch wissen wollen, wer ich bin. Jetzt ist die Frage, was ich denen sagen soll.«</p>
<p>»Die ›Wahrheit‹ … also unsere Version davon«, schlug Jaad vor. »Sag, du bist ein Bataflagon. Es wird für dich bestimmt einfacher sein, in dieser absurden Religion aufzusteigen, wenn du ein Spross reicher Adliger bist.«</p>
<p>»Da hast du wohl Recht. Aber soll ich denen auch erzählen, dass ich hier wohne und du meine Schwester bist?«</p>
<p>»Natürlich. Warum auch nicht. Es ist besser, du spielst mit vermeintlich offenen Karten. Wenn du sie anlügst, kriegen die das womöglich raus und bohren nur tiefer. Ich glaube aber nicht, dass sie misstrauisch werden, wenn du erstmal als Jesper Bataflagon beginnst mit Gold um dich zu werfen.«</p>
<p>»Hat Jesper denn Gold?«, fragte Jomar. Nun mischte sich Kisal in das Gespräch ein: »Efret hat uns einige hundert Goldstücke zukommen lassen. Irgendwann werden die Leute misstrauisch, wenn man immer nur behauptet, reich zu sein, ohne hier und da ein paar Goldmünzen zu verteilen, zum Beispiel für Kleider und Schuhe.«</p>
<p>»Geld ausgeben für Kleider und Schuhe? Das wäre dann wohl meine Aufgabe!« Jaad war begeistert.</p>
</section>
</body>
</html>
