<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch031.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="der-plan" class="level1">
<h1>Der Plan</h1>
<p>Jaad seufzte. »Ich hab’ kaum noch irgendwelche Magie mehr in mir. Die letzten Tage haben alles verbraucht, was noch in mir war. Und hier ist einfach nicht genug Magie in der Luft, um sie wieder aufzufüllen.«</p>
<p>Kata nickte. »Mir geht’s nicht anders. Ich kann mich nicht unsichtbar machen. Nicht einmal für eine Sekunde.«</p>
<p>»Vielleicht ist das ja Absicht«, merkte Kalem ernst an.</p>
<p>»Was meinst du?« Beide sahen ihn neugierig an.</p>
<p>»Ich meine, der Wächter kontrolliert ja die Naniten — also die Magie — auf ganz Demirantha. Hier in diesem Perimeter – oder wie das heißt – gibt es keine echten Demiranther. Warum sollte er hier Naniten hinschicken?«</p>
<p>»Du meinst, er könnte die Gegend hier mit Naniten fluten, wenn er wollte?«</p>
<p>»Wäre doch möglich.«</p>
<p>Jaad seufzte. »Selbst wenn das so wäre, was könnten wir schon tun?«</p>
<p>»Na, mit dem Wächter reden?« Er sah die beiden Frauen an, als wären sie etwas begriffsstutzig.</p>
<p>Eine Pause entstand.</p>
<p>»Wie?«, fragte Jaad.</p>
<p>Kalem blickte von der Decke zur Tür. »Nira.«</p>
<p>»Wie kann sie uns da helfen?«, fragte Jaad misstrauisch.</p>
<p>»Sie ist Sicherheitschefin. Wenn jemand die Technomagie hat, den Wächter zu kontaktieren, dann sie.«</p>
<p>Jaad starrte ihn an, dann schüttelte sie den Kopf. »Kalem, du bist ein Genie.«</p>
<p>Kalem nickte selbstzufrieden. »Ich weiß.«</p>
<p>Kata sah von der einen zur anderen. »Dann fragen wir sie.«</p>
<hr />
<p>Als Nira kam, um Kalem wie jeden Abend abzuholen, standen Kata und Jaad schon bereit. Nira stand in der Tür und lächelte Kalem verträumt an. Kalem tat es ihr gleich und beide standen da, versunken in den Blicken des jeweils anderen.</p>
<p>Jaad fasste Kata an den Arm und stellte die geistige Verbindung her.</p>
<p><em>Jaad: Was geht denn hier ab?</em></p>
<p><em>Kata: Na was wohl? Die sind komplett verschossen ineinander.</em></p>
<p>Kalem löste sich von Niras Blick. »Komm rein.« Er trat beiseite.</p>
<p>»Gerne«, sagte sie mit neutralem Gesichtsausdruck, so aufrecht und steif wie am ersten Tag.</p>
<p>»Warte hier einen Augenblick, ich zieh’ mir nur etwas Bequemeres an«, sagte Kalem eine Spur zu laut. Er ging zum Fenster und zündete eine Kerze an. Das Signal ertönte.</p>
<p>»Wir brauchen deine Hilfe«, sagte Kata.</p>
<p>Nira sah die drei fragend an. »Wobei?«</p>
<p>»Wir müssen mit dem Wächter sprechen«, sagte Jaad ohne Umschweife. »Oder mit seinem Bruder, Primus — in der Zitadelle. Mit einem der beiden.«</p>
<p>Niras Augen weiteten sich. »Warum?«</p>
<p>»Weil wir Magie brauchen«, erklärte Kata. »Die Magie in diesem Bereich der Stadt ist zu schwach für unsere Fähigkeiten. Wir vermuten, das ist Absicht.«</p>
<p>»Und wir hoffen, dass der Wächter das ändern könnte«, fügte Kalem hinzu.</p>
<p>Nira blickte unsicher von einem zum anderen. »Das ist … kompliziert. Der Kontakt zu den künstlichen Intelligenzen der Menschen ist streng reglementiert. Nur der Rat hat die Befugnis, direkte Kommunikation herzustellen, und es ist Jahrtausende her, dass es das letzte Mal versucht wurde.«</p>
<p>»Aber du bist die Sicherheitschefin«, drängte Kalem. »Du musst doch Zugang haben, für Notfälle.«</p>
<p>Nira biss sich auf die Unterlippe. »Ja, aber …«</p>
<p>»Bitte«, sagte Kata sanft. »Es ist wichtig.«</p>
<p>Nira atmete tief durch. »Wenn der Rat herausfindet, dass ich euch unbefugten Zugang gewährt habe … könnte das ernste Konsequenzen haben, auch für euch. Ist es das Risiko wert?«</p>
<p>Jaad zuckte die Schultern. »Ach, wir würden uns da schon herausreden. Die Zirari denken ja eh, wir sind nichts als unreife Kinder.«</p>
<p>»Und vielleicht kannst du es so aussehen lassen, als wäre es ein Systemtest oder so etwas«, schlug Kalem vor.</p>
<p>»›Systemtest‹? Kalem, seit wann benutzt du denn technomagische Begriffe?«</p>
<p>»Ich bin halt nicht so primitiv demirantisch, wie du anscheinend annimmst«, sagte er grinsend.</p>
<p>Nira schwieg einen Moment, dann nickte sie entschlossen. »Folgt mir. Und seid leise.«</p>
<p>Jaad bat Almin, auf Ayen aufzupassen. Er erklärte sich sofort bereit.</p>
<p>Nira führte sie durch unvertraute Korridore tiefer in den Komplex. Mehrmals wichen sie in Seitengänge aus, um Zirari zu vermeiden. Schließlich erreichten sie einen unscheinbaren Raum am Ende eines langen Flurs.</p>
<p>»Ein Überwachungsraum«, erklärte sie flüsternd. »Eigentlich nur für Notfälle gedacht.«</p>
<p>Nira sprach direkt in das kleine kreisrunde Feld neben der Tür: »Nira, Systemadministratorin. Zugangscode: Alpha, Delta, Null, Drei, Sieben.« Kata sah Jaad an und verdrehte die Augen.</p>
<p>Der Raum war klein und kreisrund, die Wände bedeckt mit schimmernden Anzeigen und Hologrammen. In der Mitte stand eine Art Kontrollpult, das in einem sanften Blau leuchtete.</p>
<p>Nira trat zum Pult und bewegte ihre Hände über der Oberfläche. Symbole leuchteten unter ihren Fingern auf.</p>
<p>»Ich stelle eine Verbindung zu Primus her«, erklärte sie. »Der Wächter war nie wichtig genug für einen Kontakt, daher habe ich keine Verbindungsdaten für ihn.«</p>
<p>Ihre Finger tanzten über die Kontrollen, während die anderen schweigend zusahen. Plötzlich flackerte die Luft über dem Pult, und eine Projektion erschien — Primus, allerdings nicht besonders groß.</p>
<p>»Ich bestätige den Kontakt zu den Zirari«, erklang eine überraschend freundliche Stimme.</p>
<p>»Nira, Sicherheitschefin der Zirari«, antwortete sie. »Ich habe Gäste bei mir, die mit dir sprechen möchten.«</p>
<p>»Gäste?«</p>
<p>Kata trat vor. »Ich bin’s — Kata. Und Jomar und Jaad und Kalem.«</p>
<p>»Ihr habt es also geschafft.«</p>
<p>Jaad trat nun ebenfalls vor. »Primus, wir brauchen deine Hilfe. Die Magie in diesem Bereich – dem Perimeter, wie du es genannt hast – ist zu schwach für unsere Fähigkeiten. Wir vermuten, das ist Absicht.«</p>
<p>Primus nickte. »Eine korrekte Vermutung. Der Perimeter hat ganz bewusst eine minimale Naniten-Dichte.«</p>
<p>»Warum?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Primär aus zwei Gründen«, antwortete Primus. »Erstens: Dieser Bereich wird traditionell nicht von Demiranthern bewohnt, daher bestand keine Notwendigkeit für eine hohe Naniten-Konzentration. Zweitens: Wir wollten die Zirari nicht provozieren.«</p>
<p>»Kannst du das ändern?«, fragte Kata direkt. »Kannst du mehr Naniten hierher leiten?«</p>
<p>Das KI-Abbild kratzte sich am Kopf. »Ich selbst nicht. Meine Zuständigkeit ist auf die Zitadelle beschränkt. Aber ich kann meinen Bruder kontaktieren.«</p>
<p>»Tu das, bitte«, bat Kata.</p>
<p>Es dauerte nur eine Sekunde.</p>
<p>»Primus. Was verschafft mir die Ehre?« Die neue Stimme war unerkennbar die des Wächters.</p>
<p>»Bruder. Ich habe Besuch von alten Bekannten. Sie haben eine Anfrage.«</p>
<p>»Wächter«, grüßte Kata mit einem leichten Nicken, auch wenn der Wächter nur zu hören war. »Wir brauchen deine Hilfe. Kannst du mehr Magie hier herschicken? Wir benötigen unsere magischen Fähigkeiten.«</p>
<p>»Der Perimeter wurde bewusst mit minimaler Naniten-Präsenz konzipiert.«</p>
<p>»Es ist wichtig«, drängte Jaad. »Wir müssen in der Lage sein, unsere Fähigkeiten einzusetzen.«</p>
<p>Eine kurze Pause folgte. »Ich kann die Naniten-Dichte erhöhen«, sagte der Wächter schließlich. »Es gibt keine technischen Hindernisse. Aber ich weiß nicht, ob die Zirari es bemerken würden, und wie sie gegebenenfalls reagieren würden.Habt ihr das mit ihnen abgesprochen?«</p>
<p>»Nein, ganz bestimmt nicht«, mischte sich nun Jomar ein. »Sie wissen nicht einmal, dass wir hier miteinander reden. Und sie dürfen es auch nicht herausbekommen.«</p>
<p>»Hmm …«, sagte der Wächter nachdenklich. »Ist das dann nicht sehr gefährlich?«</p>
<p>Nun schaltete sich Nira ein. »Hier spricht Nira, die Sicherheitschefin der Zirari — naja eher ‘abtrünnige’ Sicherheitschefin. Ich kann euch insofern beruhigen, dass ich sicher sagen kann, die Zirari interessieren sich nicht im Geringsten für die Naniten der Menschheit. Sie gelten als kindische Spielerei. Wenn sie dieses Gespräch nicht mitbekommen, sind wir sicher. Es gibt keine Sensoren für Nanitendichte, keine Alarme.«</p>
<p>Diese Worte schienen den Wächter zu beruhigen. »Gut dann könnte ich sofort loslegen.«</p>
<p>»Wie schnell kannst du es tun?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Die vollständige Saturierung des Perimeters würde etwa drei Tage in Anspruch nehmen, wenn ich eine allmähliche, unauffällige Erhöhung vornehme.«</p>
<p>»Drei Tage«, wiederholte Kata nachdenklich. »Das ist akzeptabel.«</p>
<p>»Was ist denn eigentlich los? Es scheint ja nicht so gut zu laufen mit den Zirari. Wollen sie euch nicht helfen?«, fragte der Wächter.</p>
<p>Jaad und Kata wechselten einen Blick. Dann sagte Kata: »Doch, sie helfen unserem Sohn, aber wir sind nicht sicher, ob sie uns die ganze Wahrheit sagen.«</p>
<p>Es erscholl ein doppeltes Lachen, von Primus und dem Wächter. »Die Zirari und die ganze Wahrheit. Das passt nicht zusammen.«</p>
<p>»Ihr misstraut ihnen?«, fragte Jomar überrascht.</p>
<p>»Misstrauen ist ein emotionales Konzept«, antwortete Primus. »Ich stelle lediglich fest, dass die Zirari historisch dazu neigen, Informationen selektiv zu teilen. Besonders gegenüber Spezies, die sie als entwicklungstechnisch unterlegen betrachten. Und sie lügen leidenschaftlich gerne.«</p>
<p>»Das haben wir auch bemerkt«, murmelte Kalem.</p>
<p>»Wirst du uns also helfen?«, fragte Kata direkt.</p>
<p>»Ja. Die Naniten fließen schon. In drei Tagen solltet ihr eure vollen Fähigkeiten einsetzen können. Ich werde den Perimeter mit so viel Naniten fluten, dass die Luft trüb wird vor Magie.«</p>
<p>»Danke«, sagte Kata erleichtert.</p>
<p>Das Abbild Primus’ erlosch.</p>
<p>»Jetzt lasst uns so schnell wie möglich von hier verschwinden.« Nira hatte sich bei diesen Worten schon der Tür zugewandt.</p>
<hr />
<p>Bis auf Kalem, der mit Nira verschwunden war, kehrten sie rasch zu ihren Quartieren zurück. Die Aufregung der gelungenen Mission spiegelte sich in ihren Gesichtern wider.</p>
<p>»Es hat wirklich funktioniert«, flüsterte Kata, als sie die Tür hinter sich schloss.</p>
<p>Jaad nickte. »Jetzt müssen wir nur abwarten.«</p>
<p>Sie mussten nicht lange warten. Bereits am nächsten Tag spürte Kata ein leichtes Kribbeln unter ihrer Haut, ein sanftes Pulsieren, das sie seit ihrer Ankunft im Perimeter vermisst hatte. Die Magie kehrte zurück, strömte in die Luft um sie herum, erfüllte jeden Winkel des Raumes.</p>
<p>Am Morgen des zweiten Tages war die Veränderung unverkennbar. Während des Frühstücks ließ Almin wie beiläufig eine Scheibe Brot auf seinem Teller tanzen – eine simple Übung, die er seit Wochen nicht mehr hatte ausführen können.</p>
<p>»Es funktioniert«, sagte er mit einem Lächeln, das sein ernstes Gesicht verwandelte. Er ließ weitere Gegenstände durch den Raum tanzen, berauscht von der zurückkehrenden Kraft. »Bei allen Ahnen, das fühlt sich gut an.«</p>
<p>Jaad versuchte einen kleinen Zauber und lachte leise, als es mühelos gelang. »Der Wächter hat sein Wort gehalten. Die Naniten strömen herein wie Wasser durch ein gebrochenes Wehr.«</p>
<p>Sie versammelten sich um den Tisch, die Stimmung so gelöst wie seit ihrer Ankunft nicht mehr. Selbst Jomar, der in den letzten Tagen immer stiller geworden war, wirkte energiegeladen.</p>
<p>»Wir müssen diese Gelegenheit ergreifen«, sagte Kata und blickte in die Runde. »Morgen steht Ayens nächste Extraktionssitzung an. Ich werde mich unsichtbar machen und Gallat folgen. Ich hoffe, er kehrt in den verbotenen Bereich der echten Zirari zurück. Vielleicht kann ich ihm dorthin folgen.«</p>
<p>»Ist das nicht riskant?«, fragte Jomar stirnrunzelnd. Seine Stimme war rauer als sonst. »Kata – was, wenn sie dich entdecken? Was, wenn sie merken, dass du ihnen folgst?«</p>
<p>Sie erwiderte seinen Blick, unbewegt. Bevor sie antworten konnte, mischte sich Jaad ein. »Er hat recht. Wir wissen nicht, ob sie deine Unsichtbarkeit durchschauen können. Sie sind keine Demiranther. Wenn sie dich erwischen, ist nicht nur dein Leben in Gefahr – sie könnten Ayen zur Rechenschaft ziehen.«</p>
<p>Kata atmete langsam aus. »Ich weiß, was ich tue.«</p>
<p>»Weißt du das wirklich?« Jomar trat näher, seine Stirn in tiefen Falten. »Ich kann dich nicht einfach gehen lassen, nicht allein.«</p>
<p>»Ich gehe nicht aus Abenteuerlust. Ich will wissen, was sie mit unserem Sohn tun, was sie mit uns vorhaben.«</p>
<p>»Ich auch. Aber vielleicht gibt es einen anderen Weg. Etwas Sichereres.«</p>
<p>»Es gibt keinen sicheren Weg mehr, Jomar. Nicht für uns. Nicht für Ayen.«</p>
<p>Eine drückende Stille legte sich zwischen sie.</p>
<p>Jaad verschränkte die Arme. »Wenn du gehst, werden wir ein geistiges Band knüpfen, dann wissen wir, ob du in Gefahr bist.«</p>
<p>Kata nickte. »Das ist eine gute Idee.«</p>
<p>Jomars Schultern sackten herab. »Ich werde dich nicht aufhalten. Aber wenn du auch nur ansatzweise in Gefahr gerätst, brichst du ab. Keine Heldentaten.«</p>
<p>»Abgemacht«, sagte sie leise. »Ich komme zurück. Für Ayen.«</p>
<p>»Ich könnte mitkommen«, bot Almin an. »Als Rückendeckung.«</p>
<p>Kata schüttelte den Kopf. »Zu auffällig. Außerdem weißt du nicht, wie man sich unsichtbar bewegt.«</p>
<p>Sie besprachen die Details ihres Plans, während die zurückkehrende Magie um sie herum pulsierte wie ein lebendiges Wesen. Kata spürte, wie ihre Kraft wuchs, Stunde um Stunde. Es war, als würde ein versiegter Quell wieder mit Wasser gefüllt – langsam, aber stetig.</p>
<p>»Wir sollten heute üben«, schlug Jaad vor. »Um sicherzugehen, dass unsere Fähigkeiten vollständig zurückgekehrt sind, bevor wir sie einsetzen.«</p>
<p>Die anderen stimmten zu. Sie verbrachten den Tag damit, ihre magischen Kräfte zu testen und zu verfeinern. Kata übte ihre Unsichtbarkeit, verschwand und erschien wieder an verschiedenen Stellen im Raum, bis die Übergänge nahtlos waren. Jaad vertiefte sich in ihre Geistmagie, bereitete sich darauf vor, schnelle, oberflächliche Sondierungen durchzuführen, ohne entdeckt zu werden. Almin trainierte seine Kampfzauber, soweit es im Haus und im Garten möglich war, ohne Schaden anzurichten.</p>
<p>Am Abend waren sie erschöpft, aber zufrieden. Die Magie floss nun stetig, kräftiger als je zuvor.</p>
<p>»Morgen«, sagte Kata, als sie sich zur Ruhe begaben. »Morgen bekommen wir endlich Antworten.«</p>
<p>In dieser Nacht schlief sie unruhig und träumte von violetten Nebelschwaden und fremden Wesen mit kalten, berechnenden Blicken. Als sie am Morgen erwachte, lag Jomar bereits wach neben ihr, starrte schweigend zur Decke.</p>
<p>»Du hast Angst«, stellte er leise fest.</p>
<p>»Nein«, antwortete sie automatisch, dann korrigierte sie sich. »Vielleicht ein wenig. Nicht um mich. Um Ayen.«</p>
<p>Jomar nahm ihre Hand. »Was, wenn wir etwas finden, das uns besser verborgen geblieben wäre?«</p>
<p>Kata drückte seine Hand. »Dann werden wir damit umgehen. Wie wir es immer getan haben.«</p>
<p>Sie standen auf und weckten Ayen, der friedlich schlummerte, unwissend über die Pläne der Erwachsenen um ihn herum. Er war fröhlich und unbeschwert während des Frühstücks, plapperte über einen Traum von fliegenden Kristallen und sprechenden Lichtern.</p>
<p>Kata beobachtete ihn mit einem Anflug von Melancholie. Seit die Extraktionen begonnen hatten, wirkte er tatsächlich ausgeglichener, glücklicher. Auch wenn man den Zirari nicht trauen konnte – Kata spürte, wie sich in ihr Misstrauen und Hoffnung stritten –, doch das Kind wirkte tatsächlich erleichtert durch ihre Hilfe.</p>
<p>Der Morgen verging schnell. Ein Ratsassistent erschien pünktlich, um sie zur Extraktionssitzung abzuholen.</p>
<p>Als sie den Extraktionsraum erreichten, lief alles wie gewohnt ab. Ayen setzte sich in die Mitte des Podiums, die Heiler bildeten einen Kreis um ihn. Gallat gab einige Anweisungen, dann begann das nun vertraute Summen.</p>
<p>Kata tauschte einen kurzen Blick mit Jaad, die kaum merklich nickte. Der Plan stand. Sobald die Extraktion abgeschlossen war, würde Kata sich unsichtbar machen und Gallat folgen, wohin auch immer er die Behälter mit Ayens Essenz bringen würde.</p>
<p>Die violette Essenz begann aus Ayen zu strömen, dicht und intensiv. Die Kristallbehälter füllten sich rasch, leuchteten in einem tiefen, pulsierenden Violett. Kata beobachtete den Vorgang mit gemischten Gefühlen. Es sah nicht so aus, als würde Ayen leiden – im Gegenteil, sein Gesicht zeigte einen Ausdruck tiefer Entspannung, fast Ekstase.</p>
<p>Nach etwa einer Stunde war die Extraktion abgeschlossen. Die Heiler beendeten ihr Summen, die Kristalle um das Podium verblassten. Ayen öffnete die Augen und lächelte müde.</p>
<p>»Gut gemacht, junger Freund«, sagte Gallat und half ihm vom Podium. »Du machst bemerkenswerte Fortschritte.«</p>
<p>Kata ging zu ihrem Sohn und umarmte ihn sanft. »Wie fühlst du dich, mein Schatz?«</p>
<p>»Müde«, antwortete Ayen gähnend. »Aber gut. Leicht.«</p>
<p>Während Jomar und Jaad sich um Ayen kümmerten, lud Gallats Assistent die gefüllten Behälter auf einen kleinen Transportwagen. Seine Bewegungen waren präzise und sorgfältig, als handele er mit unschätzbaren Kostbarkeiten.</p>
<p>Sie verabschiedeten sich und verließen den Raum. Kata atmete tief durch und konzentrierte sich. Sie spürte, wie die Magie in ihr aufwallte, bereit, sich ihrem Willen zu beugen. Mit einer subtilen Geste aktivierte sie den Unsichtbarkeitszauber. Die Welt um sie herum veränderte sich leicht – Farben wurden blasser, Geräusche gedämpfter. Unsichtbar kehrte sie in den Extraktionsraum zurück, gerade noch rechtzeitig, bevor die Tür zuglitt. Katas Herz schlug heftig, und sie musste den Atem anhalten, während die Tür sich schloss.</p>
</section>
</body>
</html>
