<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch033.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="vorbereitungen" class="level1">
<h1>Vorbereitungen</h1>
<p>Das dumpfe, beherrschte Klopfen an der Tür ließ Kata aufhorchen. Sie legte das Buch beiseite, mit dem sie Ayen die Zeit vertrieben hatte, und warf Jomar einen bedeutungsvollen Blick zu. Er nickte kaum merklich und nahm neben dem Bett seines Sohnes Platz.</p>
<p>Eine junge Zirari-Assistentin stand im Türrahmen, ihre Haltung formell und distanziert, so wie sie immer auftraten.</p>
<p>»Ich bin gekommen, um den Jungen Ayen zu seiner Behandlung abzuholen«, Ihre Stimme klang hohl, wie auswendig gelernt.</p>
<p>Kata richtete sich zu voller Größe auf. »Das wird heute nicht möglich sein. Ayen ist krank.«</p>
<p>Die Assistentin blinzelte verwirrt. »Krank? Das war nicht vorgesehen.«</p>
<p>»Krankheiten halten sich selten an Pläne«, erwiderte Kata kühl.</p>
<p>Die Assistentin bahnte sich ungefragt ihren Weg in das Zimmer des Jungen. Sie betrachtete Ayen, der mit geröteten Wangen und glasigen Augen im Bett lag. »Er muss dennoch zur Behandlung gebracht werden. Der Zeitplan …«</p>
<p>»Ist mir gleich«, unterbrach Jomar sie. Seine Hände ruhten schützend auf Ayens Schultern. »Unser Sohn hat Fieber. Er braucht Ruhe, keine Behandlung.«</p>
<p>Die Assistentin zögerte, ihre Augen huschten zwischen dem Kind und seinen Eltern hin und her. »Ich werde das melden müssen«, sagte sie schließlich und zog sich zurück.</p>
<p>Kaum hatte sich die Tür hinter ihr geschlossen, sank Kata auf die Bettkante. »Das werden sie nicht akzeptieren.«</p>
<p>»Nein«, stimmte Jomar zu, »aber es verschafft uns Zeit.«</p>
<p>Keine fünf Minuten später ertönte erneutes Klopfen – diesmal lauter, fordernder. Die Tür flog auf, bevor jemand antworten konnte, und Gallat stand im Rahmen, seine hagere Gestalt bebend vor kaum unterdrückter Wut.</p>
<p>»Was soll das bedeuten?«, zischte er. Seine sonst so kontrollierten Gesichtszüge verzerrten sich zu einer Grimasse. »Der Junge muss zur Behandlung!«</p>
<p>Kata erhob sich langsam und stellte sich zwischen Gallat und das Bett. »Wie eure Assistentin Ihnen sicherlich mitgeteilt hat, ist Ayen krank. Er braucht Ruhe.«</p>
<p>Gallat schob sich an ihr vorbei und beugte sich über das Kind. Seine Finger zitterten, als er Ayens Stirn berührte und seine Augen untersuchte. »Ein leichtes Fieber, nichts Ernstes. Ich kann das schnell behandeln.«</p>
<p>»Wie?«, fragte Jomar. Er hatte sich nicht von Ayens Seite gerührt, aber seine Muskeln waren angespannt, bereit aufzuspringen.</p>
<p>Gallat hob das Kinn, seine Lippen zu einem dünnen Lächeln verzogen. »Das ist eine Frage der medizinischen Expertise. Vertraut mir einfach.«</p>
<p>Almin, der bisher schweigend in einer Ecke gesessen hatte, schnaubte leise. »Wie wir euch bei allem vertraut haben?«</p>
<p>Gallat ignorierte ihn und richtete sich auf. »Ich werde den Jungen mitnehmen. Zur Behandlung.« Sein Blick wanderte durch den Raum. »Allein.«</p>
<p>»Nein«, sagte Kata. Das Wort hing wie ein Schwerthieb in der Luft.</p>
<p>Gallats Augen verengten sich zu Schlitzen. »Wie bitte?«</p>
<p>»Ihr habt mich gehört.« Kata verschränkte die Arme vor der Brust. »Unser Sohn bleibt hier, bei uns.«</p>
<p>Die Spannung im Raum war so dicht, dass Kata sie fast schmecken konnte – metallisch und scharf wie Blut. Jaads Hand glitt unauffällig zu ihrem Gürtel, wo ein kleines Messer verborgen war. Almin hatte sich leicht vorgebeugt, seine Hände geöffnet und bereit, Magie zu wirken. Jomar saß still, aber seine Augen hatten diesen gefährlichen Glanz angenommen, den Kata nur zu gut kannte.</p>
<p>Sein Gesicht färbte sich dunkel, die Adern an seinem Hals traten hervor. Seine Finger krallten sich in die Luft, als würde er unsichtbare Kehlen würgen. »Ihr versteht nicht, was ihr tut«, presste er hervor. Seine Stimme klang plötzlich schrill, fast hysterisch. »Ihr gefährdet alles!«</p>
<p>»Was genau gefährden wir?«, fragte Jomar ruhig.</p>
<p>Gallat atmete mehrmals tief durch, versuchte offensichtlich, seine Fassung wiederzuerlangen. »Wir sind so kurz davor!«</p>
<p>»Wovor?«, hakte Jomar nach. »Ayens Heilung?«</p>
<p>Etwas flackerte in Gallats Augen – Unsicherheit, vielleicht sogar Furcht. »Äh … natürlich kurz vor seiner Heilung.«</p>
<p>Kata spürte, wie sich ihr Magen zusammenzog. Die Lüge war so offensichtlich, dass selbst Gallat sie nicht überzeugend vortragen konnte. In diesem Moment war sie froh, dass Kalem nicht anwesend war – er hätte wahrscheinlich gelacht, und das hätte die Situation nur verschlimmert.</p>
<p>»Wenn Ihr wirklich um Ayens Wohlbefinden besorgt seid«, sagte sie mit eisiger Stimme, »dann lasst ihn ruhen. Das Fieber wird in ein, zwei Tagen abklingen. Dann kann er wieder zur Behandlung kommen.«</p>
<p>Gallat starrte sie an, sein Atem ging schnell und flach. Für einen Moment dachte Kata, er würde explodieren, würde seine Maske vollends fallen lassen und zeigen, was wirklich hinter seiner vorgetäuschten Sorge lauerte.</p>
<p>Stattdessen straffte er plötzlich die Schultern. »Ihr macht einen schrecklichen Fehler«, sagte er, nun wieder kontrollierter, aber mit unterschwelliger Drohung in jedem Wort. »Der Rat wird davon erfahren. Es wird … Konsequenzen geben.«</p>
<p>»Wir nehmen es in Kauf«, erwiderte Jomar, der nun neben Kata getreten war. Sie standen Schulter an Schulter, eine lebende Mauer zwischen ihrem Kind und dem Zirari.</p>
<p>Gallats Lippen verzogen sich zu einem humorlosen Lächeln. »Das werden wir sehen.« Er wandte sich zur Tür, drehte sich dann noch einmal um. »Ein Tag. Ich gebe euch einen Tag. Dann komme ich wieder, und dann wird der Junge behandelt – mit oder ohne eure Zustimmung.«</p>
<p>Mit diesen Worten verließ er den Raum, die Tür fiel krachend hinter ihm ins Schloss.</p>
<p>Die Anspannung wich nur langsam aus Katas Körper. Sie fühlte, wie ihre Hände zitterten, und ballte sie zu Fäusten, um es zu verbergen.</p>
<p>»Er wird Thoran informieren«, sagte Jaad leise.</p>
<p>»Natürlich wird er das«, sagte Almin, mehr zu sich selbst, die Stirn in Falten. »Die Frage ist nur, was sie tun werden.«</p>
<p>Jomar kehrte zu Ayens Bett zurück. Der Junge war während des ganzen Auftritts ruhig geblieben, hatte aber alles mit großen Augen verfolgt.</p>
<p>»Warum ist Gallat so böse?«, fragte Ayen matt, die Worte kaum hörbar.</p>
<p>Kata setzte sich neben ihn und strich ihm das schweißnasse Haar aus der Stirn. »Er ist nicht böse, mein Schatz. Er ist nur … ungeduldig.«</p>
<p>»Er will mein Licht«, flüsterte Ayen. »Aber ich weiß nicht, ob ich es ihm noch geben will.«</p>
<p>Ein Schauer lief Kata über den Rücken.</p>
<p>»Das musst du auch nicht«, versicherte sie ihm. »Niemand wird dein Licht nehmen, wenn du es nicht willst.«</p>
<p>Ayen nickte müde und schloss die Augen. Innerhalb weniger Augenblicke war er eingeschlafen, erschöpft von Jaads Zauber und der angespannten Konfrontation.</p>
<p>Kata erhob sich leise und ging zum Fenster, wo die anderen sich versammelt hatten.</p>
<p>»Wir haben höchstens einen Tag«, sagte Jaad.</p>
<p>»Nira und Kalem sollten bald zurück sein«, erwiderte Jomar. »Dann wissen wir, ob wir eine Chance haben, von hier zu entkommen.«</p>
<p>Kata blickte hinaus auf die schimmernde Stadt der Zirari, die nun wie ein prächtiges Gefängnis erschien. Irgendwo dort draußen planten Wesen mit Tentakeln und durchsichtiger Haut den Tod ihres Sohnes. Die Erkenntnis ließ kalte Wut in ihr aufsteigen.</p>
<p>»Wenn sie uns zwingen wollen«, sagte sie leise, »werden sie feststellen, dass wir nicht so hilflos sind, wie sie glauben.«</p>
<p>Die anderen nickten grimmig. Sie standen kurz vor dem Finale dieses bizarren Theaterstückes.</p>
<hr />
<p>Die Tür öffnete sich, und Kalem und Nira traten ein. Nira trug ein für sie ungewohntes, abwesendes Lächeln. Auch ihre Körperhaltung wirkte seltsam entspannt.</p>
<p>»Kalem«, begann Jomar, »hast du mit Nira über unsere Fluchtmöglichkeiten gesprochen?«</p>
<p>»Bisher nicht. Wir hatten … anderes zu besprechen.«</p>
<p>Kata und Jaad sahen einander an und grinsten so breit, dass ihre Mundwinkel fast die Ohrläppchen erreichten.</p>
<p>Kalem lehnte nach vorn. »Wir brauchen ein Schiff. Könnten wir eins stehlen, Nira? Und gibt es andere wie dich, die uns helfen würden?«</p>
<p>Nira lächelte zum ersten Mal seit Kata sie kannte – ein schmales, entschlossenes Lächeln, das ihr ganzes Gesicht veränderte.</p>
<p>»Ich bin dir weit voraus, Kalem«, sagte sie und legte ihre Hände flach auf den Tisch. »Seit der Ratssitzung, in der sie dich verbannen wollten, habe ich den Sicherheitsapparat systematisch unterwandert.«</p>
<p>Katas Augen weiteten sich. »Du hast was?«</p>
<p>»Ich habe Verbündete rekrutiert«, erklärte Nira. »Es war … überraschend einfach. Fast jeder der Nicht-Zirari hat in den letzten Wochen gespürt, dass etwas im Gange ist. Die veränderten Routinen, die verstärkten Sicherheitsmaßnahmen, die geheimen Treffen … Es war offensichtlich, dass der Rat etwas Großes plant – etwas, bei dem wir keine Rolle spielen würden.«</p>
<p>»Wie meinst du das?«, fragte Jaad.</p>
<p>Niras Miene verfinsterte sich. »Wir waren schon immer nur Werkzeuge für sie. Jetzt … jetzt werden wir aussortiert. Ausgemustert.« Ihre Stimme wurde hart. »Die Anzeichen sind überall. Weniger Interaktion mit uns, Bereiche der Stadt, die plötzlich gesperrt sind, und dann das: Es gibt keine neuen Nicht-Zirari. Die ›Geburtszentren‹ sind geschlossen. So etwas gab es noch nie. Sie schaffen uns ab.«</p>
<p>Ein unbehagliches Schweigen breitete sich aus, während sie die Folgen abwogen.</p>
<p>»Wie viele stehen auf deiner Seite?«, fragte Jomar schließlich.</p>
<p>»Genug«, antwortete Nira. »Die Hälfte der Sicherheitskräfte, ein Drittel des technischen Personals, sogar einige aus der Schiffsmannschaft. Sie alle spüren, dass sie keinen Platz in der Zukunft der Zirari haben.«</p>
<p>»Und ein Schiff?«, drängte Kalem. »Können wir eines stehlen?«</p>
<p>Nira nickte langsam. »Ja. Ich habe Zugang zu den Hangars und den Startcodes. Aber …« Sie zögerte. »Es wird nicht einfach sein. Die Schiffe werden automatisch überwacht, und ein von mir so kurzfristig genehmigter Start könnte Misstrauen in den Systemen erwecken.«</p>
<p>»Könnten wir kämpfen?«, fragte Almin. »Wenn es sein muss?«</p>
<p>Kata spürte, wie sich ihr Magen verkrampfte. Der Gedanke an einen offenen Konflikt mit den Zirari erfüllte sie mit Furcht – nicht um sich selbst, sondern um Ayen.</p>
<p>Nira schüttelte entschieden den Kopf. »Ein Kampf wäre gefährlich. Die regulären Wachen – die Nicht-Zirari wie ich – wären keine allzu große Gefahr; sie tragen keine tödlichen Waffen. Das war nie nötig. Wir wurden erschaffen, um zu gehorchen, nicht um zu kämpfen.«</p>
<p>»Und die echten Zirari?«, fragte Jomar. »Haben sie Waffen?«</p>
<p>»Ich weiß es nicht mit Sicherheit«, gestand Nira. »Aber sie haben Technologie, die weit über unser Verständnis hinausgeht. Sie könnten die gesamte Stadt in Schutt und Asche legen, wenn sie es für nötig hielten.« Ihr Blick wurde hart. »Und sie würden es tun. Sie kennen keine ethischen oder moralischen Grenzen, keine Skrupel. Für sie sind wir alle – ihr, wir, selbst die Stadt – nur Mittel zum Zweck.«</p>
<p>Kata erschauderte bei dem Gedanken. Die Erinnerung an die tentakelbewehrten Wesen, die sie gesehen hatte, stieg in ihr auf wie ein böser Traum.</p>
<p>»Also keine direkte Konfrontation«, fasste Jomar zusammen. »Wir brauchen einen Weg, unbemerkt zu entkommen.«</p>
</section>
</body>
</html>
