<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch037.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="ein-gespräch-unter-freunden" class="level1">
<h1>Ein Gespräch unter Freunden</h1>
<p>Efret spürte es, noch bevor Kata und Jomar den Thronsaal betraten – eine leichte Verschiebung im Gewebe der Realität, wie ein Zittern in der Luft, das nur er wahrnehmen konnte. Er richtete sich auf seinem Thron auf, seine knochigen Finger umklammerten die Armlehnen.</p>
<p>Die beiden Helden betraten den Saal, ihre Augen leuchteten mit dem Feuer des Sieges.</p>
<p>»Altheras ist besiegt«, verkündete Jomar.</p>
<p>Efret bedankte sich bei den Helden von Demirantha und ihm war, als hätte er das alles schon erlebt.</p>
<p>Jomar und Kata berichteten von ihren Heldentaten, Efret lobte sie. Doch er wusste, bald schon würde etwas Unerwartetes geschehen.</p>
<p>Die Audienz näherte sich ihrem Ende und er sah, wie Kata ihre Hand schützend auf ihren Bauch legte – eine unbewusste Geste, die er sofort verstand. Es war also wahr. Der Kreis begann sich zu schließen.</p>
<p>Etwas würde geschehen. Jetzt.</p>
<p>Die Welt um Efret herum verschwamm, löste sich auf wie Tinte in Wasser. Der Thronsaal, Kata, Jomar – alles verschwand, und an ihre Stelle trat … nichts. Ein leerer, weißer Raum ohne Grenzen oder Konturen.</p>
<p>Und dort, mitten im Nichts, saß ein kleiner Junge im Schneidersitz und grinste ihn an. Ächzend setzte sich der alte Mann auf den Boden, gegenüber dem Kind.</p>
<p>»Hallo, Opa Efret«, sagte der Junge fröhlich, als wäre es das Natürlichste der Welt, in einem Vakuum zwischen den Zeiten zu sitzen. »Ich bin Ayen, das kleine Brot. Aber das weißt du wahrscheinlich schon.«</p>
<p>Efret blinzelte, doch sein Gesicht verriet keine Überraschung. Als Zauberer hatte er schon seltsamere Dinge erlebt. »In der Tat«, antwortete er ruhig. »Obwohl ich dich bisher nur als Ungeborenes kenne.«</p>
<p>Ayen kicherte. »Ja, ich bin gerade im Bauch meiner Mutter. Gleichzeitig bin ich aber auch ein fünfjähriger Junge, der gerade in einem Luftschiff sitzt. Und außerdem bin ich hier, um mit dir zu sprechen.«</p>
<p>»Zeit ist ein seltsames Konzept«, bemerkte Efret trocken. »Besonders für jemanden mit göttlichen Kräften.«</p>
<p>»Du hast mich gerettet«, sagte Ayen plötzlich ernst. »Oder du wirst mich retten. In fünf Jahren. Du wirst sterben, um mich zu schützen.«</p>
<p>Ein Schatten huschte über Efrets Gesicht. »So endet es also für mich.«</p>
<p>»Nicht wirklich. Dein Tod ist … vorübergehend«, versicherte Ayen hastig.</p>
<p>Efret nickte langsam. »Erzähl mir mehr.«</p>
<p>Und Ayen erzählte. Von den Zirari, die in Wahrheit das Verschlingende waren. Von seiner entfesselten Göttlichkeit. Von Tod und Wiedergeburt. Von Entscheidungen, die das Schicksal ganzer Galaxien bestimmten.</p>
<p>Als er geendet hatte, saß Efret schweigend da, sein Gesicht undurchdringlich. »Warum bist du hier?«, fragte er schließlich. »Warum jetzt?«</p>
<p>»Um dir zu danken«, antwortete Ayen einfach. »Und um zu fragen, wie ich meine Göttlichkeit aufgeben kann. Ich will kein Gott sein. Ich will nur Ayen sein.«</p>
<p>Ein seltenes, warmes Lächeln breitete sich auf Efrets Gesicht aus. »Das allein zeigt, dass du weiser bist als die meisten Götter, von denen ich gehört habe.«</p>
<p>Er beugte sich vor, seine Stimme wurde leiser, als würde er ein großes Geheimnis teilen. »Die Göttlichkeit aufzugeben ist einfacher, als sie zu erlangen. Du musst sie nur loslassen wollen – wirklich wollen, mit deinem ganzen Wesen. Stelle dir vor, wie sie von dir abfließt wie Wasser, wie sie zurückkehrt ins Universum, von wo sie kam.«</p>
<p>»Aber ein kleines bisschen möchte ich behalten«, gestand Ayen. »Nur genug, um die Magie zu spüren und zu lernen.«</p>
<p>Efret nickte verstehend. »Dann behalte einen Funken. Einen einzigen Tropfen aus dem Ozean der Macht. Er wird ausreichen, um dich zu leiten, ohne dich zu beherrschen.«</p>
<p>»Danke«, flüsterte Ayen. »Für alles, was du getan hast. Für alles, was du noch tun wirst.«</p>
<p>»Warum änderst du die Vergangenheit nicht?«, fragte Efret plötzlich. »Mit deiner Macht könntest du alles ungeschehen machen – den Schmerz, die Verluste, die Kämpfe.«</p>
<p>Ayens Augen wurden ernst, weit über sein Alter hinaus. »Ich habe darüber nachgedacht. Ich könnte die Zeit zurückdrehen, damit nichts davon geschieht. Aber das würde bedeuten, endlose Milliarden Lebewesen in Millionen von Welten zu töten, die in diesen fünf Jahren geboren wurden oder noch werden. Zu viele Leben, zu viele Schicksale.« Er schüttelte den Kopf. »Nein, alles muss so geschehen, wie es geschehen ist. Wie es geschehen wird.«</p>
<p>Efret betrachtete den Jungen mit neuem Respekt. »Du trägst eine schwere Last für jemanden, der so jung ist.«</p>
<p>»Nicht mehr lange«, erwiderte Ayen mit einem Lächeln. »Bald bin ich wieder nur ein Junge. Mit einem sehr seltsamen Traum, den ich bald vergessen werde.«</p>
<p>Die weiße Leere um sie herum begann zu flimmern, zu verblassen. Ihre Zeit lief ab.</p>
<p>»Leb wohl, Efret«, sagte Ayen, seine Gestalt bereits durchscheinend. »Und nochmals danke.«</p>
<p>»Leb wohl, kleines Brot«, antwortete Efret leise, den Spitznamen benutzend, den er dem Jungen erst in Jahren geben würde. »Vergiss nicht, wer du bist.«</p>
<p>Und dann war er wieder auf seinem Thron, als wäre nichts geschehen. Ein Wimpernschlag, ein Atemzug – mehr Zeit war nicht vergangen. Kata und Jomar waren nur wenige Schritte von ihm entfernt, auf dem Weg zur Tür.</p>
<p>Efret sprang auf, schneller, als man es einem Mann seines Alters zugetraut hätte. Mit erstaunlicher Behändigkeit eilte er den beiden nach und zupfte an Katas Ärmel.</p>
<p>Sie drehte sich um. Überraschung spiegelte sich in ihren Augen.</p>
<p>»Herzlichen Glückwunsch!«, sagte Efret leise und nur zu ihr. »Es wird alles gut.«</p>
<p>Kata blinzelte verwirrt, ihre Hand glitt unwillkürlich zu ihrem Bauch. Sie hatte es noch niemandem gesagt, nicht einmal Jomar. Woher wusste er …?</p>
<p>Doch Efret hatte sich bereits abgewandt, kehrte zu seinem Thron zurück, ein geheimnisvolles Lächeln auf den Lippen. Er hatte viel zu tun in den kommenden Jahren. Ein Kind zu beschützen. Eine Welt zu retten. Zu sterben.</p>
<p>Aber das war in Ordnung. Manche Kreise mussten sich schließen.</p>
</section>
</body>
</html>
