<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch039.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-39" class="level1">
<h1>40</h1>
<p>Die ›Zentrale Begegnungsstätte‹ wirkte beeindruckend – und das, obwohl sie nicht im Stadtzentrum lag, wie Jomar erwartet hatte. Stattdessen thronte sie in einem Außenbezirk am Rande der Hauptstadt, fast schon jenseits der Stadtgrenzen, direkt an der Küste. Das Gelände war vor einem Jahrzehnt von einer verheerenden Sturmflut verwüstet worden; die Grundstückspreise waren seitdem niedrig. Vielleicht hatte die Kirche genau das ausgenutzt.</p>
<p>Das Gebäude war fünf Stockwerke hoch und wenn der Bau so quadratisch angelegt war, wie es bei der Anfahrt mit der Kutsche den Eindruck gemacht hatte, würde man bestimmt eine viertel Stunde brauchen, um das Gebäude zu Fuß zu umrunden. </p>
<p>Über dem zweiten Stockwerk ragten Vordächer aus der Fassade, gestützt von gewaltigen Säulen. Auch die zwanzig Menschenlängen breite Treppe zum Haupteingang wurde von Säulen flankiert.</p>
<p>Der Bau sah aus, als wäre er erst vor Kurzem fertiggestellt worden – am Ende der Frontseite standen sogar noch Baugerüste. Auch die umliegenden Häuser und die Straße, die Jomar hierhergeführt hatte, wirkten neu. Jenseits dieses Areals mit seinen vielleicht fünfzig Gebäuden erstreckten sich nur brachliegende Felder und Salzwiesen.</p>
<p>Auf den Stufen der breiten Treppe standen drei Männer, die regungslos ins Leere starrten und vorgaben, die milde Frühlingsluft zu genießen. Doch sobald Jomar einen Fuß auf die Treppe setzte, kam der nächststehende mit schnellen Schritten auf ihn zu.</p>
<p>Bei Jomar angekommen, fragte er mit einem breiten Lächeln:</p>
<p>»Wie kann ich dir helfen, Bruder?«</p>
<p>Jomar glaubte nicht, dass der grinsende Mann es ehrlich meinte. Er hatte sich bewusst schlicht gekleidet, bevor er aufgebrochen war – doch dieser Kerl hier war nichts weiter als ein Türsteher, ein Rausschmeißer. Interessant.</p>
<p>»Oh, ich komme von der Kirche in der Seidenstraße. Man hat mir dort gesagt, ich müsse mich hier melden, wenn ich der Kirche beitreten möchte.«</p>
<p>»Das ist ja wundervoll! Tja, immer mehr Menschen folgen dem Ruf des Einen.« Der Türsteher schien ehrlich begeistert zu sein. »Ich werde dich begleiten. Dann kann ich dir zeigen, wo du hinmusst.«</p>
<p>»Wie nett von dir! Danke!«</p>
<p>Sie stiegen die Treppe hinauf und betraten das Gebäude durch die weit geöffneten Flügeltüren. Im Inneren empfing sie eine riesige Halle mit einer zentralen Freitreppe und zwei seitlichen Aufgängen. Dominiert wurde der Raum von einer Theke aus poliertem Edelholz – doch hier wurde kein Blauwein ausgeschenkt. Dahinter stand eine Frau, deren Lächeln so natürlich wirkte wie einstudiert.</p>
<p>»Hier wird man dir weiterhelfen«, erklärte sein Begleiter. Jomar verkniff sich die spitze Bemerkung, dass er den Weg zum Tresen wohl auch allein gefunden hätte. Doch als der Mann einfach neben ihm stehen blieb, wurde klar: Er sollte Jomar nicht aus den Augen lassen.</p>
<p>»Was kann ich für dich tun, Bruder?«, fragte die junge Frau und Jomar wiederholte das, was er schon seinem Aufpasser gesagt hatte.</p>
<p>»Das ist ja wundervoll! Tja, immer mehr Menschen folgen dem Ruf des Einen«, sagte sie mit denselben Worten und derselben Begeisterung, wie es Jomar eine Minute zuvor gehört hatte. Doch dann wurde sie fast ernst.</p>
<p>»Ich weiß nicht, inwieweit du schon mit den Prinzipien der Kirche vertraut bist. Kennst du die Grundsätze des Gebens und des Nehmens? Den Grundsatz des Ausgleiches?«</p>
<p>»Äh, ich habe davon gehört, aber ob ich das richtig verstehe …« Sie unterbrach ihn:</p>
<p>»Wie könntest du auch? Man muss schon einige Stufen auf der Leiter zur Erleuchtung hinaufgestiegen sein, um die Grundsätze in ihrer Gänze verstehen zu können. Ich erwähne das nur, weil Anwärter oft irritiert sind, wenn nicht sogar empört reagieren, wenn ich den Ausgleich für den Eintritt in dieses Gebäude verlange.«</p>
<p>»Der Eintritt kostet Geld?«</p>
<p>»Siehst du! Da ist es schon. Natürlich kostet er etwas. Es geht um den Ausgleich! Es gibt nichts umsonst im Universum. Du würdest genauso etwas von mir bekommen, tätest du etwas für mich. Ohne einen Ausgleich stürzt die Welt in Chaos. Du wirst das noch verstehen, glaube mir. Bis dahin musst du dich dem Unvermeidlichen fügen.«</p>
<p>»Gut, was verlangt ihr für den Eintritt?« Er zog einen ledernen Geldbeutel aus der Hosentasche – ein Geschenk Kisals, prall gefüllt mit Gold-, Silber- und Kupfermünzen. Immerhin war er ein wohlhabender Mann.</p>
<p>»Die Höhe bestimmst du selbst. Jeder – ob arm oder reich – darf unserer Kirche beitreten. Würden wir feste Preise verlangen, bliebe Armen der Zutritt verwehrt. Doch der Eine liebt alle Menschen! Gib also, was du für den Eintritt in dieses Gebäude – und damit in unsere Gemeinschaft – für angemessen hältst. Es ist eine einmalige Gebühr.«</p>
<p>Das Manöver war durchsichtig: Wie sollte man einen potenziellen Gläubigen besser einschätzen als durch einen Blick in seine Geldbörse? Jomar ließ die Frau gewähren. Er öffnete den Beutel so, dass sie das schimmernde Gold und Silber darin sehen konnte – und ging noch einen Schritt weiter. Er nahm zwei Goldmünzen und legte sie auf den Tresen.</p>
<p>Er sah, wie ihr linkes Auge zuckte. Obwohl sie sich sicher alle Mühe gegeben hatte, war es ihr tatsächlich nicht gelungen ›mit keiner Wimper zu zucken‹. Auch hörte er ein sehr, sehr tiefes Ein- und Ausatmen von dem Mann neben ihm.</p>
<p>»Ich hoffe, das reicht«, sagte er mit gespielter Unschuld, als wäre es das Natürlichste der Welt, den Jahreslohn eines Arbeiters auf den Tresen zu legen.</p>
<p>»Gewiss«, presste die Frau mit tonloser Stimme hervor, während sie das Gold nahm und unter dem Tresen verschwinden ließ. Als ihre Hand wieder auftauchte, hielt sie eine kleine Glocke, die sie sofort läuten ließ. Keine fünfzehn Sekunden später stand ein Mann neben Jomar – Hose und Hemd leuchteten in grellem Gelbwurz. Die Frau hinter dem Tresen schrieb mit einer kurzen Feder etwas auf einen kleinen Zettel. Diesen faltete sie mehrfach und gab sie dem Mann.</p>
<p>»Bring … ähh. Ich hab ganz vergessen, nach deinem Namen zu fragen.«</p>
<p>»Jesper. Jesper Bataflagon«, sagte er leichthin.</p>
<p>Nach erneutem Augenzucken verlangte sie den gefalteten Zettel von dem gelb gekleideten Mann zurück und ergänzte die Botschaft. Es war nicht schwer zu erraten, was sie schrieb. Jomar versuchte, bei all dem ein neutrales Gesicht zu machen.</p>
<p>»Bring Jesper … äh Herrn Bataflagon zu Bischof Figon.«</p>
<p>Der Mann bekam große Augen. »Zu Bischof Figon?«, versicherte er sich, als könne er das Gehörte nicht glauben.</p>
<p>»Ja, bist du taub?«, antwortete sie gereizt.</p>
<p>Jomar folgte dem Mann die zentrale Treppe hinauf, durch mehrere Korridore und weitere Treppen, bis sie das oberste Stockwerk erreichten. Der Mann hatte beharrlich geschwiegen, obwohl Jomar ihn mehrmals angesprochen hatte – doch jetzt fand er seine Stimme wieder.</p>
<p>»Hier war ich noch nie.« Seine Stimme zitterte vor Ehrfurcht, doch mehr noch vor Furcht.</p>
<p>Am Ende des Flurs thronte eine schwere Holztür – offensichtlich ihr Ziel.</p>
<p>»Warte hier«, bat der Mann mit zitternder Stimme. Er klopfte, atmete tief durch und öffnete die Tür. Sofort donnerte eine tiefe Stimme heraus:</p>
<p>»Wer untersteht sich, hier unangemeldet einzudringen? Wenn das nicht ein vollkommener …«</p>
<p>Doch Jomar vernahm nichts weiter. Die Tür fiel ins Schloss und erstickte jeden Laut aus dem Raum dahinter.</p>
<p>Eine Weile geschah nichts, dann öffnete sich die Tür erneut. Der gelb gekleidete Mann erschien – rückwärtsgehend, bei jedem Schritt eine tiefe Verbeugung andeutend.</p>
<p>»Du darfst eintreten«, murmelte er im Vorbeigehen, bevor er fast fluchtartig den Gang zurückeilte. Jomar betrat den Raum durch die nun offene Tür.</p>
<p>Der Raum wirkte elegant, mit einer großen Fensterfront an der Rückwand. Dominiert wurde er von einem überdimensionalen Schreibtisch aus fast schwarzem Holz – zu groß, um wirklich genutzt zu werden.</p>
<p>Seine Größe war reine Demonstration: Hier saß jemand, der sich für sehr wichtig hielt. Und dieser Jemand war ein bulliger Mann Mitte fünfzig, mit schütterem Haar und einem Lächeln, das so aufgesetzt wirkte wie sein dunkelrotes Priestergewand.</p>
<p>»Nimm Platz, mein Sohn.«</p>
<p>Jomar setzte sich ohne zu zögern. Die Stimme des Mannes klang freundlich, doch sein Ton ließ keinen Widerspruch zu. Auch er ließ sich wieder nieder.</p>
<p>»Ich bin Mentor Figon. Und du bist also Jesper Bataflagon, und du möchtest dich unserer Kirche anschließen? Das ist wundervoll! Immer mehr Menschen folgen dem Ruf des Einen. Und ich werde die Ehre haben dich auf deinem Weg die Leiter hoch zur Erleuchtung anzuleiten. Vor dir liegt eine wundervolle Zeit. Ich werde dir zeigen, wie unsere Gemeinschaft funktioniert, wie sie das Leben jedes Einzelnen verbessert und so die Gesellschaft – ach was sage ich! – die Menschheit für immer verändern wird. Und du wirst erfahren, was uns bis jetzt daran gehindert hat, dass wir unsere geistigen Möglichkeiten voll nutzen können, wie der Geist eines jeden Menschen von finsteren Mächten verwirrt und blockiert wird, die nichts anderes, als die totale Versklavung der Menschen anstreben.«</p>
</section>
</body>
</html>
