<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch034.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="flucht" class="level1">
<h1>Flucht</h1>
<p>Kata stand am Fenster; ihr Gesicht war im fahlen Licht des frühen Morgens kaum zu erkennen. Hinter ihr schlief Ayen noch, sein Atem ruhig und gleichmäßig. Sie hatte die halbe Nacht wachgelegen und ihre Flucht immer wieder durchdacht, immer auf der Suche nach Schwachstellen und möglichen Problemen.</p>
<p>Jomars Stimme war leise, fast ein Flüstern: »Bereit?«.</p>
<p>Sie drehte sich zu ihm um. »So bereit, wie ich sein kann.«</p>
<p>Er trat neben sie und legte einen Arm um ihre Schultern. »Wir haben alles geplant, was wir planen konnten. Nira und ihre Leute wissen, was zu tun ist. Das Schiff ist vorbereitet. In wenigen Stunden sind wir fort von hier.«</p>
<p>Kata nickte, doch die Anspannung wich nicht aus ihrem Körper. Sie hatten drei Tage damit verbracht, ihre Flucht vorzubereiten – drei Tage, in denen sie Gallat und seine zunehmend dringlichen Forderungen abgewehrt hatten. Gestern hatte er gedroht, mit einer bewaffneten Eskorte zurückzukehren. Heute würde er es vermutlich tun.</p>
<p>Ein leises Klopfen an der Tür ließ beide aufhorchen. Jomar öffnete, und Nira glitt herein, ihr Gesicht ernst.</p>
<p>»Es ist Zeit«, sagte sie ohne Umschweife. »Die Wachablösung findet in zwanzig Minuten statt. Das gibt uns ein Zeitfenster von etwa drei Minuten, um unbemerkt zum Hangar zu gelangen.«</p>
<p>Kata ging zum Bett und weckte Ayen sanft. »Aufwachen, mein Schatz. Wir müssen gehen.«</p>
<p>Der Junge blinzelte verschlafen, setzte sich dann aber sofort auf. Jaads Fieberzauber war gestern abgeklungen, und Ayen hatte die ganze Nacht fest geschlafen.</p>
<p>»Gehen wir nach Hause?«, fragte er, während Kata ihm half, sich anzuziehen.</p>
<p>»Ja, mein Kleiner. Wir gehen nach Hause.« Sie lächelte, obwohl ihr Herz raste.</p>
<p>Die Vorbereitungen waren rasch abgeschlossen. Sie hatten nur das Nötigste gepackt – ein paar Kleidungsstücke, etwas Proviant, die wenigen persönlichen Gegenstände, die ihnen wichtig waren. Alles andere mussten sie zurücklassen.</p>
<p>Jaad und Almin warteten bereits im Wohnbereich, beide in unauffällige, dunkle Gewänder gekleidet, wie Nira sie ihnen besorgt hatte. Kalem kam als Letzter, ein breites Grinsen im Gesicht, als ginge er zu einem Fest statt auf eine gefährliche Flucht.</p>
<p>»Alle bereit für das große Abenteuer?«, fragte er und zwinkerte Ayen zu.</p>
<p>Der Junge kicherte, und Kata war dankbar für Kalems unverwüstliche gute Laune. Sie brauchten etwas Leichtigkeit in dieser angespannten Situation.</p>
<p>Sie verließen ihre Quartiere, die in den letzten Monaten ihr Zuhause gewesen waren, ohne zurückzublicken. Der Korridor lag verlassen vor ihnen, die üblichen Wachen waren nicht zu sehen – Niras Werk, wie Kata vermutete.</p>
<p>Sie bewegten sich rasch und leise. Nira führte sie durch durch Neben- und Wartungsgänge, die Kata noch nie zuvor gesehen hatte. Die Zirari-Stadt war ein Labyrinth aus verschlungenen Korridoren und verborgenen Wegen, und ohne Nira hätten sie sich hoffnungslos verirrt.</p>
<p>»Hier entlang«, flüsterte Nira und deutete auf eine unscheinbare Tür. »Dies ist ein Wartungsschacht, der direkt zum unteren Hangar führt, wo das Schiff wartet.«</p>
<p>Sie öffnete die Tür, und dahinter lag ein enger, schwach beleuchteter Gang. Der Geruch nach Metall und etwas Chemischem hing in der Luft.</p>
<p>»Schnell jetzt«, drängte Nira. »Und leise.«</p>
<p>Sie stiegen hinab; eine schmale Leiter führte sie tiefer in das Innere der Stadt. Kata half Ayen, der die Leiter mit der Unbefangenheit eines Kindes hinabkletterte, für das alles ein Spiel war. Sie spürte, wie ihr Herz bei jedem Geräusch stillstand – dem leisen Knarren der Metallsprossen, dem gedämpften Flüstern der anderen, dem fernen Summen der Stadtmaschinerie.</p>
<p>Am Fuß der Leiter erwartete sie ein weiterer Korridor, noch enger als der erste. Sie mussten in gebückter Haltung gehen, was vor allem für Almin, angesichts seiner kräftigen Statur, eine Herausforderung darstellte.</p>
<p>»Nicht mehr weit«, versicherte Nira. »Der Hangar liegt direkt hinter der nächsten Biegung.«</p>
<p>Sie erreichten eine weitere Tür, diese aus schwerem Metall mit einem komplexen Schließmechanismus. Nira legte ihre Hand auf ein Paneel daneben, und die Tür glitt mit einem leisen Zischen auf.</p>
<p>Dahinter erstreckte sich der Hangar – ein gewaltiger, hoher Raum, in dem mehrere Luftschiffe ruhten wie schlafende Metalldrachen. Die meisten waren groß und imposant, offensichtlich für längere Reisen oder den Transport schwerer Lasten konzipiert. Doch eines, das nahe dem Ausgang stand, war kleiner und schlanker, mit eleganten Linien und einer aerodynamischen Form.</p>
<p>»Das ist unseres«, sagte Nira und deutete auf das kleinere Schiff. »Ein Kurier-Gleiter. Schnell, wendig und mit genug Reichweite, um euch sicher nach Königsstadt zu bringen.«</p>
<p>Sie traten aus dem Wartungsschacht und überquerten rasch den Hangarboden. Der Raum war überraschend still, nur das gelegentliche Ping eines Diagnose-Signals oder das leise Summen der Beleuchtung durchbrach die Stille.</p>
<p>»Wo sind die Wachen?«, fragte Jomar misstrauisch.</p>
<p>»Abgelenkt«, antwortete Nira mit einem schmalen Lächeln. »Meine Freundinnen haben sie zu einer dringenden Inspektion im oberen Hangar gerufen. Etwas mit einem Treibstoffleck, das sofortige Aufmerksamkeit erfordert.«</p>
<p>Sie erreichten das Schiff, und Nira aktivierte die Einstiegsrampe mit einer schnellen Handbewegung über ein Kontrollfeld. Die Rampe senkte sich lautlos, und das Innere des Schiffes wurde sichtbar – ein kompakter, aber komfortabler Raum mit Sitzen für etwa acht Personen und einer kleinen Steuerkonsole.</p>
<p>»Steigt ein«, wies Nira sie an. »Die Kontrollen sind einfach. Jomar, du wirst steuern. Ich habe den Autopiloten so programmiert, dass er euch direkt nach Königsstadt bringt, aber du musst bereit sein, manuell zu übernehmen, falls etwas schiefgeht.«</p>
<p>Jomar schluckte und nickte dann. Er betrat als Erster das Schiff, gefolgt von Almin und Jaad. Kata hob Ayen hoch und trug ihn die Rampe hinauf. Kalem zögerte und drehte sich zu Nira um.</p>
<p>»Kommst du nicht mit?«, fragte er, und Kata hörte die Besorgnis in seiner Stimme.</p>
<p>Nira schüttelte den Kopf. »Ich kann nicht. Mein Platz ist hier, bei meinem Volk. Sie brauchen mich jetzt mehr denn je.«</p>
<p>»Aber was wird mit dir geschehen, wenn sie herausfinden, dass du uns geholfen hast?«</p>
<p>»Darüber mach dir keine Sorgen.« Sie lächelte, doch es erreichte ihre Augen nicht. »Ich kann auf mich aufpassen.«</p>
<p>Kalem zögerte noch einen Moment, dann zog er Nira in eine feste Umarmung. »Ich … ich …«, flüsterte er. Dann küsste er sie innig.</p>
<p>Sie erwiderte den Kuss, dann löste sie sich sanft. »Geht jetzt. Die Zeit läuft.«</p>
<p>Kalem nickte und ging die Rampe hinauf. Nira trat zurück und aktivierte das Kontrollfeld erneut. Die Rampe begann sich zu heben.</p>
<p>In diesem Moment ertönte ein schriller Alarm, der die Stille des Hangars zerschnitt wie ein Messer. Rotes Licht flackerte an den Wänden auf, und eine mechanische Stimme hallte durch den Raum:</p>
<p>»Sicherheitsverstoß im unteren Hangar. Unbefugter Zugriff auf Schiff sieben. Alle Sicherheitskräfte in Bereitschaft.«</p>
<p>Niras Gesicht verlor jede Farbe. »Das ist unmöglich«, flüsterte sie. »Ich habe alles überprüft, das hätte nicht passieren dürfen!«</p>
<p>Nira sprang zur Rampe, drückte einen Notfallknopf, und die Rampe senkte sich wieder herab. »Schnell, ihr müsst hier raus! Nehmt den Wartungstunnel zurück!«</p>
<p>Jomar stürzte die Rampe hinunter, packte Ayen und riss ihn in seine Arme. Kata folgte dicht dahinter, ebenso wie Jaad und Almin. Kalem war der Letzte, der das Schiff verließ, sein Gesicht eine Maske aus Entsetzen und Wut.</p>
<p>»Lauft!«, schrie Nira, während sie zur Wartungstür eilten. Hinter ihnen erklang das Stampfen schwerer Stiefel – die Wachen näherten sich von der Hauptzugangsschleuse her.</p>
<p>Sie erreichten die Tür zum Wartungsschacht im letzten Moment. Nira riss sie auf und schob die Gruppe hinein. Der enge Tunnel schien jetzt noch bedrohlicher, die schwache Beleuchtung flackerte unheilvoll.</p>
<p>»Sie werden uns verfolgen«, keuchte Nira, während sie die Tür hinter ihnen zuzog. »Wir müssen schneller sein.«</p>
<p>Sie hasteten durch den Gang, Jomar mit Ayen in seinen Armen vorneweg. Das Kind klammerte sich an seinen Vater, die Augen weit vor Angst, aber seltsam ruhig, als verstünde es instinktiv die Notwendigkeit der Stille.</p>
<p>Hinter ihnen ertönte ein lautes Krachen – die Verfolger hatten die Tür zum Wartungsschacht erreicht.</p>
<p>»Sie kommen«, flüsterte Jaad unnötigerweise.</p>
<p>Nira führte sie durch Abzweigungen und Kreuzungen, die im Halbdunkel kaum zu erkennen waren. Katas Lunge brannte, ihre Beine schmerzten vom gebückten Laufen, aber die Angst trieb sie voran.</p>
<p>»Können wir irgendetwas tun, um sie aufzuhalten?«, fragte Nira zwischen zwei Atemzügen. »Etwas, das sie daran hindert, uns zu folgen?«</p>
<p>Almins Gesicht erhellte sich plötzlich. »Tatsächlich einen sehr speziellen Zauber. Flüssiges Feuer. Sehr effektiv und sehr gefährlich. Geht weiter«, sagte er. »Ich komme gleich nach.«</p>
<p>Sie setzten ihren Weg fort, während Almin zurückblieb. Wenige Sekunden später hörten sie ein zischendes Geräusch, gefolgt von einem hellen Auflodern, das den Tunnel kurz in oranges Licht tauchte. Ein Schrei erklang, dann ein weiterer.</p>
<p>Almin holte sie ein, sein Gesicht gerötet von der Hitze, aber triumphierend. »Das wird sie aufhalten. Flüssiges Feuer klebt an allem, was es berührt, und brennt minutenlang. Der gesamte Abschnitt hinter uns steht in Flammen.«</p>
<p>»Werden sie es löschen können?«, fragte Jomar besorgt.</p>
<p>»Irgendwann schon«, antwortete Almin. »Aber nicht schnell genug, um uns einzuholen.«</p>
<p>Sie setzten ihre Flucht fort, bis sie eine weitere Leiter erreichten – diese führte nach unten.</p>
<p>»Wohin bringt uns das?«, fragte Kata, während sie Ayen half, die Sprossen zu hinabzuklettern.</p>
<p>»In die tieferen Ebenen der Stadt«, erklärte Nira. »Dort leben die meisten von uns. Sie werden bemerkt haben, dass der Alarm ausgelöst wurde und uns verstecken.«</p>
<p>Sie verließen den Wartungsschacht. Nira führte sie rasch durch mehrere Türen und Gänge, bis sie schließlich vor einer unscheinbaren Tür stehen blieben.</p>
<p>Nira klopfte in einem bestimmten Rhythmus. Die Tür öffnete sich einen Spalt, und ein Auge erschien.</p>
<p>»Sie sind es«, sagte eine Stimme, und die Tür schwang auf.</p>
<p>Sie traten in einen geräumigen Wohnbereich, in dem sich etwa ein Dutzend Zirari-Frauen aufhielten – Kalem erkannte einige von ihnen. »Hallo, meine Hübschen«, sagte er auf seine charmante Art und Weise.</p>
<p>Einige lächelten kurz.</p>
<p>»Willkommen«, sagte eine Frau mit silbernen Haaren. »Hier seid ihr vorerst in Sicherheit.«</p>
<p>Nira schloss die Tür und lehnte sich dagegen, ihr Atem noch immer schnell von der Flucht. »Der Plan ist gescheitert. Jemand muss uns verraten haben.«</p>
<p>»Oder die Überwachungssysteme waren besser, als du dachtest«, bemerkte Kalem düster.</p>
<p>Kata setzte sich auf eines der niedrigen Polster, die den Raum füllten, und zog Ayen an sich. Der Junge zitterte leicht, seine Augen huschten von einem zum anderen.</p>
<p>»Was werden wir jetzt tun?«, fragte er mit kleiner Stimme.</p>
<p>»Wir werden einen neuen Plan machen«, antwortete Kata fest. »Wir geben nicht auf.«</p>
<p>Jomar nickte und setzte sich neben sie. »Sie werden die ganze Stadt nach uns absuchen. Wie lange können wir hier bleiben?«</p>
<p>Die silberhaarige Frau trat vor. »Unser Wohnbereich wird selten von den Wachen kontrolliert. Wir gelten als … unbedeutend.« Ein bitteres Lächeln huschte über ihr Gesicht. »Das könnte jetzt zu unserem Vorteil sein.«</p>
<p>»Aber nicht für immer«, warnte Nira. »Früher oder später werden sie hier suchen. Wir müssen einen anderen Weg finden, euch aus der Stadt zu bringen.«</p>
<p>Die silberhaarige Frau wandte sich an Nira: »Wenn sie herausgefunden haben, dass du hinter alledem steckst, werden sie relativ schnell hier auftauchen.«</p>
<p>Jaad, die bisher schweigend an der Wand gelehnt hatte, trat plötzlich in die Mitte des Raumes.</p>
<p>»Ich habe eine Idee«, sagte sie, ihre Stimme so leise, dass alle verstummten, um ihr zu zuhören. »Wir könnten in den Nexus einbrechen.«</p>
<p>Kata starrte sie ungläubig an. »Den Nexus? Du meinst den Raum, in dem sie Ayens Essenz sammeln?«</p>
<p>Jaad nickte, ihre Augen leuchteten mit einem Feuer, das Kata lange nicht gesehen hatte. »Genau den. Wenn wir dorthin gelangen, könnten wir Ayen seine Göttlichkeit zurückgeben.«</p>
<p>Kata spürte, wie ihr Herz aussetzte. Die Vorstellung allein ließ sie schwindeln. »Das ist Wahnsinn«, flüsterte sie.</p>
<p>»Ist es das?« Jaads Blick wirkte entschlossen. »Du weißt, wo der Raum ist. Du hast ihn gesehen. Wir haben unsere Magie zurück. Wir könnten es schaffen.«</p>
<p>Jomar schüttelte entschieden den Kopf. »Nein. Das ist zu gefährlich. Wir würden uns mitten ins Herz ihres Territoriums begeben.«</p>
<p>Kalem lachte bitter: »Auf jeden Fall hätten wir das Überraschungsmoment auf unserer Seite. Dass wir zuhause bei ihnen auftauchen, erwarten sie sicher nicht.«</p>
<p>»Und was wäre denn auch die Alternative?« Jaads Stimme wurde schärfer. »Hier zu sitzen und zu warten, bis sie uns finden? Zu fliehen und ständig verfolgt zu werden?«</p>
<p>Kata stand auf, eine plötzliche Wut stieg in ihr auf. »Hast du vergessen, warum wir es zugelassen haben, dass sie ihm die Essenz entziehen?« Sie deutete auf ihren Sohn, der mit großen Augen zu ihnen aufsah. »Er war gefährlich, Jaad. Gefährlich für sich selbst und für andere. Willst du das rückgängig machen?«</p>
<p>»Ich will ihn retten!«, erwiderte Jaad heftig. »Sie wollen ihn töten, Kata. Töten! Wenn er seine Kraft zurückbekommt, kann er sich verteidigen.«</p>
<p>»Oder uns alle umbringen!« Kata spürte, wie Tränen in ihre Augen stiegen. »Du hast nicht gesehen, wie es war, bevor wir hierherkamen. Die Albträume, seine rätselhaften Bemerkungen, die … die Unfälle.«</p>
<p>Jomar trat zwischen die beiden Frauen. »Beruhigt euch. Beide.«</p>
<p>Almin, der bisher geschwiegen hatte, räusperte sich. »Jaad hat nicht ganz unrecht. Mit seinen Kräften könnte Ayen uns helfen zu entkommen. Und wir könnten später immer noch einen Weg finden, sie zu kontrollieren.«</p>
<p>»Zu kontrollieren?« Kata lachte bitter. »Wir konnten sie vorher nicht kontrollieren. Deshalb sind wir hier!«</p>
<p>Kalem mischte sich ein, sein Gesicht ungewöhnlich ernst. »Vielleicht hat sich Ayen verändert. Die Extraktionen haben ihm geholfen, ruhiger zu werden. Wenn er seine Kraft zurückbekommt, könnte er jetzt besser damit umgehen.«</p>
<p>Kata blickte zu ihrem Sohn, der still dasaß und sie alle beobachtete. War es möglich? Hatte die Zeit hier ihn verändert? Die Extraktionen hatten ihm tatsächlich geholfen, ausgeglichener zu werden. Aber was würde geschehen, wenn die ganze Kraft auf einmal zurückkehrte?</p>
<p>»Es ist zu riskant«, sagte sie schließlich. »Wir wissen nicht, was passieren würde.«</p>
<p>»Ich will das, Mama«, sagte Ayen plötzlich. Alle Köpfe drehten sich zu ihm um. »Ich würde niemandem wehtun. Versprochen.«</p>
<p>Kata spürte, wie ihr Herz sich zusammenzog. Sie hatte völlig übersehen, dass ihr Kind alles mitangehört hatte. Sie kniete sich vor ihren Sohn und nahm seine kleinen Hände in ihre. »Mein Schatz, es geht nicht darum, ob du es willst oder nicht. Diese Kraft … sie ist manchmal stärker als du.«</p>
<p>»Aber jetzt weiß ich, wie sie sich anfühlt«, sagte Ayen mit einer Ernsthaftigkeit, die einem Kind seines Alters fremd sein sollte. »Ich weiß, wie ich sie halten muss.«</p>
<p>Bevor Kata antworten konnte, erscholl eine dröhnende Stimme, so laut, dass Kata zusammenzuckte. Sie schien durch die ganze Stadt zu hallen.</p>
<p>»Achtung, Bewohner der Stadt. Dies ist eine Mitteilung des Hohen Rates der Zirari.«</p>
<p>Alle erstarrten. Nira und die anderen Nicht-Zirari tauschten ängstliche Blicke aus.</p>
<p>»Die Demiranther und ihr Kind haben gegen unsere Gesetze verstoßen und sich verschiedener Verbrechen schuldig gemacht. Sie stellen eine Gefahr für alle Bewohner der Stadt dar.«</p>
<p>Die Stimme hallte von den Wänden wider, kalt und unpersönlich.</p>
<p>»Sollten die Demiranther und ihr satanisches Kind nicht innerhalb der nächsten zehn Stunden gefunden und den Autoritäten übergeben werden, sehen wir uns gezwungen, Maßnahmen zu ergreifen. Durchsucht alle Bereiche, meldet jede Sichtung. LIEFERT DIE VERBRECHER AUS!«</p>
<p>Kata griff nach Jomars Hand, klammerte sich daran fest.</p>
<p>»Sollte das nicht geschehen«, fuhr die Stimme fast gleichgültig fort, »wird die gesamte Stadt vernichtet werden, zusammen mit allen seinen Bewohnern.«</p>
<p>Ein kollektives Keuchen erfüllte den Raum. Die silberhaarige Frau sank auf ein Polster, ihr Gesicht aschfahl.</p>
<p>»Dies ist keine Drohung, sondern eine Tatsachenfeststellung. Zehn Stunden. Die Zeit läuft.«</p>
<p>Die Stimme verstummte, und eine erdrückende Stille breitete sich aus. Kata spürte, wie ihr Magen sich verkrampfte. Sie hatten gerade Tausende von Unschuldigen zum Tode verurteilt.</p>
<p>»Sie werden es tun«, flüsterte Nira. »Sie werden die gesamte Stadt opfern, ohne zu zögern.«</p>
<p>Jomar drückte Katas Hand. »Das ändert alles.«</p>
<p>»Ihr müsst gehen«, sagte die silberhaarige Frau plötzlich. »Sofort. Wir … wir werden euch nicht melden.«</p>
<p>Kata blickte zu Jaad, deren Augen noch immer mit Entschlossenheit leuchteten. »Dein Plan«, sagte sie leise. »Der Nexus. Wenn wir ohnehin sterben müssen, können wir es genauso gut versuchen.«</p>
<p>Jaad nickte langsam. »Wenn wir Ayen seine Kraft zurückgeben, hat er vielleicht eine Chance gegen sie.«</p>
<p>»Und wenn wir dabei sterben?«, fragte Jomar leise.</p>
<p>»Dann sterben wir bei dem Versuch, etwas zu tun«, antwortete Kata. »Nicht beim Warten auf das Unvermeidliche.«</p>
<p>Sie blickte zu Ayen, der still und ernst dasaß. Der Junge, der einst ein Gott gewesen war und es vielleicht wieder sein würde. »Was meinst du, mein Schatz?«</p>
<p>Ayen zögerte nur einen Moment. »Ich will mein Licht zurück, Mama.«</p>
<p>Kata wandte sich an Nira. »Kannst du uns zum Eingang dieses Bereiches der ›echten‹ Zirari bringen?«</p>
<p>Nira nickte. »Du meinst die Oberstadt. Ja, da kann ich euch hinführen.«</p>
<p>Kata setzte sich neben Ayen und zog ihn an sich. »Hast du Angst?«, fragte sie leise.</p>
<p>Ayen schüttelte den Kopf. »Nein. Ich will nur mein Licht zurück.«</p>
<p>»Und wenn es zu viel ist? Wenn es dich überwältigt?«</p>
<p>Ayen sah zu ihr auf, seine Augen alt und weise in seinem jungen Gesicht. »Dann musst du mir helfen, Mama. Du weißt, wie es ist, das Licht zu fühlen.«</p>
<p>Kata nickte und drückte ihn fest an sich, ihr Blick suchte Jomars, ein stilles Einverständnis zwischen Angst und Entschlossenheit … vielleicht würden sie alle sterben. Aber wenn sie sterben mussten, dann nicht als Opfer, sondern kämpfend.</p>
</section>
</body>
</html>
