<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch032.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="in-der-höhle-des-löwen" class="level1">
<h1>In der Höhle des Löwen</h1>
<p>Katas Herz schlug so laut, dass sie fürchtete, jeder im Raum könnte es hören. Obwohl sie wusste, dass niemand sie sehen konnte, drückte sie sich instinktiv an die Wand des Extraktionsraums.</p>
<p>Gallat prüfte die Behälter mit Ayens violetter Essenz ein letztes Mal, während sein Assistent den Transportwagen bereitmachte. Die Kristallgefäße pulsierten im Gleichtakt. Kata beobachtete, wie Gallat mit einem zufriedenen Nicken die letzte Prüfung abschloss.</p>
<p>»Die heutige Extraktion war besonders ergiebig.« Gallat strich mit dem Finger über das Glas, ohne den Blick zu heben. »Der Junge gewöhnt sich an den Prozess; sein Widerstand schwindet.«</p>
<p>Der Assistent hob kurz den Kopf vom Wagen. »Das wird den Rat freuen. Soll ich die Behälter zum üblichen Ort bringen?«</p>
<p>Gallat schüttelte den Kopf. »Nein, diese Ladung geht direkt in den Nexus. Der Lagerraum ist schon leergeräumt. Die Zeit des Sammelns ist bald vorbei.«</p>
<p>Der Assistent sah seinen Meister mit großen Augen an. »Dann ist es bald so weit? Der letzte Tag steht bevor?«</p>
<p>»Diese Information ist nach wie vor geheim.«</p>
<p>Der Assistent verbeugte sich knapp. »Natürlich, Meister.«</p>
<p><em>Der letzte Tag? Was könnte das bedeuten? Wessen ›letzter Tag‹?</em> Kata spürte, wie ihr Puls sich beschleunigte. Das war genau die Art von Information, die sie erhofft hatte. Sie atmete flach und konzentrierte sich darauf, ihre Unsichtbarkeit aufrechtzuerhalten, während sie sich bereit machte, den beiden zu folgen.</p>
<p>Gallat wies seinen Assistenten an, den Wagen zu schieben, während er selbst vorausging. Kata wartete, bis sie fast an der Tür waren, bevor sie sich vorsichtig in Bewegung setzte. Sie wusste, wie man sich in der Unsichtbarkeit bewegen musste. Ihre Schritte waren leicht, ihr Atem kontrolliert.</p>
<p>Die Tür glitt auf, und Gallat trat in den Korridor hinaus. Kata folgte ihnen in sicherem Abstand, ihre Sinne geschärft wie die einer Jägerin. Sie passierten mehrere Zirari, die beim Anblick Gallats respektvoll nickten.</p>
<p>Nach einer Weile erreichten sie einen Fahrstuhl – nicht die schwebende Plattform, die sie gewohnt war, sondern eine verschlossene Kabine mit Symbolen an der Tür, die Kata nicht entziffern konnte. Gallat legte seine Hand auf ein Paneel neben der Tür, und diese öffnete sich lautlos.</p>
<p>Nun wurde es gefährlich. Sie musste nah genug herankommen, um mit ihnen in den Fahrstuhl zu gelangen, ohne sie zu berühren. Sie schlich näher, als der Assistent den Wagen in die Kabine schob. Ihre Handflächen waren feucht vor Anspannung.</p>
<p>Als Gallat eintreten wollte, blieb er plötzlich stehen und runzelte die Stirn. Er drehte sich um und sein Blick wanderte durch den Korridor. Für einen schrecklichen Moment schien er direkt in ihre Richtung zu blicken. Hatte er etwas bemerkt? Spürte er ihre Anwesenheit?</p>
<p>Kata hielt den Atem an, wagte nicht einmal zu blinzeln. Die Sekunden dehnten sich zu einer Ewigkeit.</p>
<p>»Ist etwas nicht in Ordnung?«, fragte der Assistent.</p>
<p>Gallat runzelte die Stirn. »Nur ein seltsames Gefühl.« Dann trat er ein.</p>
<p>Sie nutzte den Moment und huschte hinter ihm her, gerade bevor sich die Tür schloss. Sie drückte sich in die hinterste Ecke der Kabine, so weit wie möglich von den beiden Zirari entfernt. Der Raum war eng, viel zu eng für ihren Geschmack. Wenn einer von ihnen nur die Hand ausstreckte oder einen Schritt zurücktrat, würden sie unweigerlich mit ihr zusammenstoßen.</p>
<p>Gallat berührte eines der Symbole an der Wand, und der Fahrstuhl setzte sich in Bewegung – nicht nach oben oder unten, wie Kata erwartet hatte, sondern seitwärts, sodass sie das Gleichgewicht verlor. Sie stützte sich instinktiv an der Wand ab und erstarrte, als das leise Geräusch ihrer Handfläche auf dem glatten Material erklang.</p>
<p>Gallats Kopf ruckte herum, seine Augen verengten sich zu Schlitzen. »Hast du das gehört?«</p>
<p>Der Assistent blickte verwirrt. »Was?«</p>
<p>»Ein Geräusch. Als würde jemand …« Er ließ den Satz unvollendet, seine Hand schwebte über dem Kontrollpaneel, bereit, den Fahrstuhl anzuhalten.</p>
<p>Katas Magen verkrampfte sich. Wenn er den Fahrstuhl stoppte, wenn er nach ihr suchte … Sie konzentrierte sich intensiver auf ihren Zauber, verstärkte die Unsichtbarkeit mit jedem bisschen Magie, das sie aufbringen konnte.</p>
<p>»Ich habe nichts gehört«, sagte der Assistent schließlich. »Vielleicht war es nur der Mechanismus des Wagens.«</p>
<p>Nach einem weiteren Moment des Zögerns nickte Gallat und nahm die Hand vom Paneel. »Du hast vermutlich recht.«</p>
<p>Kata erlaubte sich einen stillen Atemzug der Erleichterung. Das war knapp gewesen, zu knapp. Der Fahrstuhl bewegte sich weiter, und sie spürte, wie er langsamer wurde und schließlich anhielt. Die Tür glitt auf, und sie blickte auf einen Korridor, der sich deutlich von denen unterschied, die sie bisher gesehen hatte.</p>
<p>Dieser Gang war breiter, die Decke höher. Die Wände waren nicht aus dem üblichen schimmernden Material, sondern aus etwas, das wie polierter Stein aussah, durchzogen von leuchtenden Adern, die in komplexen Mustern pulsierten. Die Luft war dichter, elektrisch aufgeladen, als stünde ein Gewitter bevor.</p>
<p>Gallat und sein Assistent traten aus dem Fahrstuhl, und Kata folgte ihnen hastig. Sie hatte keine Ahnung, wie weit sie in das Territorium der echten Zirari vorgedrungen war, aber sie spürte instinktiv, dass sie einen verbotenen Bereich betreten hatte.</p>
<p>Sie folgten dem Korridor, der sich in sanften Kurven wandte, vorbei an verschlossenen Türen und seltsamen Nischen, in denen Objekte schwebten, die Kata nicht identifizieren konnte. Überall sah sie die gleichen fremdartigen Symbole, die an der Fahrstuhltür gewesen waren – eine Schrift, die definitiv nicht demiranthisch war.</p>
<p>Nach einer Weile erreichten sie eine große Doppeltür am Ende des Ganges. Sie öffnete sich, dahinter lag ein riesiger, kuppelförmiger Raum, erfüllt von einem violetten Schimmern, das Kata nur zu gut kannte – es war die Farbe von Ayens Essenz.</p>
<p>Gallat winkte seinem Assistenten zu, der den Wagen vorsichtig durch die Tür schob. Kata nutzte den Moment und schlüpfte mit hinein, bevor die Tür sich wieder schließen konnte.</p>
<p>Was sie im Inneren sah, ließ ihren Atem stocken.</p>
<p>Der Raum war gewaltig, mindestens so groß wie der Thronsaal in Königsstadt. Die gewölbte Decke war so hoch, dass sie im Halbdunkel verschwand. Aber was Katas Aufmerksamkeit fesselte, waren die Reihen um Reihen von Kristallbehältern, die den gesamten Raum füllten – Hunderte, vielleicht Tausende von ihnen, alle gefüllt mit der violetten Essenz, die sie aus Ayen extrahiert hatten. Aber es konnten auf keinen Fall nur von Ayen stammen. Hier warend Hunderte, wenn nicht tausende von Behältern.</p>
<p>Sie waren in konzentrischen Kreisen angeordnet, die sich um eine zentrale Plattform erstreckten. Auf dieser Plattform stand ein Gebilde, das Kata an nichts erinnerte, was sie je gesehen hatte – eine Art Kristallstruktur, die sich wie ein Baum in die Höhe erstreckte, mit Ästen, die sich in alle Richtungen verzweigten. Jeder Ast endete in einer kleinen Schale, und in jeder Schale pulsierte ein Tropfen der violetten Essenz.</p>
<p>Um die Plattform herum bewegten sich mehrere Zirari in langen, dunklen Gewändern. Sie arbeiteten schweigend, mit präzisen, fast rituellen Bewegungen. Einige trugen Behälter von den äußeren Kreisen zur zentralen Plattform, wo sie die Essenz in Schalen der Kristallstruktur gossen, andere manipulierten Kontrolltafeln, die in die Wände eingelassen waren.</p>
<p>Gallat und sein Assistent verließen den Raum wieder und Kata schlüpfte gerade noch so durch die sich schließende Tür.</p>
<p>»Warte hier!« Gallat drehte plötzlich ab und steuerte auf eine unscheinbare Seitentür zu. Kata zögerte kurz, folgte ihm dann aber rasch, bevor die Tür sich wieder schließen konnte. Erst als sie den kleinen Raum betrat, wurde ihr mit Entsetzen klar, wo sie gelandet war. Es handelte sich um eine Toilette – schlicht, funktional und leider winzig klein.</p>
<p><em>Das ist eine verdammte Toilette, </em>dachte sie.</p>
<p>Ihr Herz setzte einen Schlag aus, als Gallat begann, seine Robe zu öffnen. Verzweifelt presste sie sich in die entfernteste Ecke des Raumes, während der Zirari-Heiler vor die Schüssel trat und … seine Notdurft verrichtete.</p>
<p>Das plätschernde Geräusch hallte unangenehm laut in dem kleinen Raum wider. Kata schloss die Augen, als könnte das die Situation irgendwie erträglicher machen. Sie atmete so flach wie möglich, versuchte, den beißenden Geruch zu ignorieren, der sich im Raum ausbreitete.</p>
<p>Sie versuchte, nichts zu denken, damit Jaad nichts mitbekam, aber es gelang ihr nicht. In ihrem Kopf spürte sie Jaads Präsenz durch ihre geistige Verbindung. Ein Kichern perlte durch den Kontakt, dann ein unterdrücktes Prusten, schließlich unkontrolliertes Gelächter.</p>
<p><em>Bei allen Göttern</em>, hörte sie Jaads Stimme in ihrem Kopf, <em>du steckst wirklich in einer beschissenen Situation!</em></p>
<p>Kata hätte am liebsten zurückgeflucht, aber sie musste innerlich wie äußerlich ruhig bleiben. Gallat war nur zwei Schritte von ihr entfernt. Wenn er auch nur die leiseste Ahnung von ihrer Anwesenheit bekäme …</p>
<p><em>Die anderen wissen Bescheid</em>, kicherte Jaad. <em>Kalem lacht Tränen.</em></p>
<p>Kata versuchte, Jaads Stimme auszublenden, aber es war unmöglich. Sie konzentrierte sich stattdessen darauf, absolut regungslos zu bleiben. Ein Muskel in ihrem Bein begann zu zittern – ausgerechnet jetzt! Sie biss sich auf die Innenseite ihrer Wange, um die Kontrolle zu behalten.</p>
<p>Gallat seufzte zufrieden und begann, seine Robe wieder zu ordnen.</p>
<p>Nachdem Gallat seine Robe geordnet hatte, spülte er kurz und verließ die Toilette. Kata folgte ihm mit weichen Knien, unendlich erleichtert, dieser peinlichen Situation entkommen zu sein.</p>
<p><em>Und?</em>, fragte Jaad in ihrem Kopf. <em>Alles überstanden?</em></p>
<p><em>Sei still</em>, dachte Kata zurück, während sie Gallat durch den Korridor folgte. <em>Ich muss mich konzentrieren.</em></p>
<p>Sie schlich hinter dem Heiler her, der mit langen, eiligen Schritten durch den Gang schritt, vorbei an mehreren Türen, bis er schließlich vor einer imposanten Doppeltür aus dunklem Material stehen blieb. Er legte seine Hand auf ein Paneel daneben, und die Türen schwangen lautlos auf.</p>
<p>Kata huschte hinter ihm in einen großen, kreisrunden Raum. Anders als die schlicht anmutenden Bereiche, die sie bisher gesehen hatte, wirkte dieser Saal fast zeremoniell. Die Wände waren mit schimmernden Ornamenten bedeckt, die Decke wölbte sich hoch über ihnen, durchbrochen von leuchtenden Kristallen, die wie Sterne funkelten.</p>
<p>In der Mitte stand ein runder Tisch aus demselben dunklen Material wie die Tür. Um ihn herum saßen mehrere Gestalten – einige davon erkannte Kata sofort. Thoran war da, der Älteste des Rates, und neben ihm einige der anderen Ratsmitglieder, die sie bereits bei offiziellen Anlässen getroffen hatte.</p>
<p>Doch was sie am anderen Ende des Tisches sah, ließ ihr Blut in den Adern gefrieren.</p>
<p>Dort befanden sich Wesen, die nichts Demiranthisches an sich hatten. Ihre Haut war so durchscheinend, dass Kata die pulsierenden Organe darunter erkennen konnte. Wo bei einem Menschen der Kopf sein sollte, wölbte sich eine groteske Beule, die mit winzigen, irisierenden Augen übersät war. Statt Armen und Beinen besaßen sie eine Vielzahl tentakelartiger Gliedmaßen, die sich in scheinbar unmöglichen Winkeln bogen und streckten.</p>
<p>Kata presste eine Hand auf ihren Mund, um ein entsetztes Keuchen zu unterdrücken. Die Haut der Kreaturen war von dicken, pulsierenden Adern durchzogen, die in unregelmäßigen Abständen aufplatzten und eine schleimige, violette Flüssigkeit absonderten. Kleine achtbeinige Wesen – nicht größer als Käfer – krabbelten über ihre Körper, sammelten die Flüssigkeit mit winzigen Rüsseln auf und injizierten sie an anderen Stellen zurück in die Adern.</p>
<p><em>Was ist los?</em>, flüsterte Jaad in ihrem Kopf. Sie spürte Katas Anspannung. <em>Was siehst du?</em></p>
<p>Kata antwortete nicht. Der Anblick überwältigte sie. Es war grauenhaft. Sie drückte sich an die Wand, versuchte, ihre Atmung zu kontrollieren, während Gallat an den Tisch trat und sich verbeugte.</p>
<p>»Verehrte Ratsmitglieder, ich bringe Neuigkeiten vom Jungen«, begann er.</p>
<p>Thoran neigte den Kopf. »Sprich, Gallat. Wie verläuft die Extraktion?«</p>
<p>»Ausgezeichnet«, antwortete Gallat. »Die heutige Sitzung war besonders ergiebig. Der Junge gewöhnt sich an den Prozess, sein natürlicher Widerstand schwindet mit jeder Extraktion.«</p>
<p>»Und die Qualität der Essenz?«, fragte eine der grotesken Kreaturen. Ihre Stimme klang seltsam verzerrt, als käme sie nicht aus einem Mund, sondern aus allen Teilen ihres Körpers zugleich.</p>
<p>»Unvergleichlich rein«, versicherte Gallat. »Die Vorbereitungen für die finale Verschmelzung laufen nach Plan.«</p>
<p>Thoran lehnte sich vor; seine Finger bildeten eine Pyramide unter seinem Kinn. »Wie viele Extraktionen werden noch benötigt?«</p>
<p>»Nach meinen Berechnungen: noch drei, höchstens vier«, antwortete Gallat. »Dann hätten wir genug Essenz gesammelt, um den Prozess abzuschließen.«</p>
<p>Eine andere der Kreaturen bewegte ihre Gliedmaßen in einer hypnotischen Wellenbewegung. »Und die Eltern? Die anderen Demiranther?«</p>
<p>»Sie bleiben ahnungslos«, sagte Gallat mit einem dünnen Lächeln. »Sie glauben noch immer, wir würden ihrem Kind helfen.«</p>
<p>Ein Geräusch, das entfernt an Lachen erinnerte, ging durch die Runde der fremden Wesen. Bei einem Wesen platzte dabei ein Tentakel auf, und die violette Flüssigkeit spritzte auf den Tisch. Die mechanischen Käfer eilten sofort herbei, um sie aufzusaugen.</p>
<p>»Wann können wir den Jungen endlich gefahrlos töten?«, fragte Thoran unvermittelt.</p>
<p>Kata spürte, wie ihr Herz einen Schlag aussetzte. Die Worte trafen sie wie ein physischer Schlag, raubten ihr für einen Moment die Fähigkeit zu atmen. Gedanken rasten durch ihren Kopf – Entsetzen, Unglaube, verzweifelte Wut.</p>
<p>»Abgesehen davon, dass wir ihn noch für weitere Extraktionen brauchen, ist es noch zu gefährlich«, antwortete eine der Kreaturen. »Er würde sich wehren. Seine Göttlichkeit mag geschwächt sein, doch sie ist noch immer stark genug, um uns zu schaden.«</p>
<p>»Und die anderen?«, fragte Thoran. »Die Eltern, der Magier, der Narr?«</p>
<p>»Auch sie können noch nicht eliminiert werden«, erwiderte die Kreatur. »Der Junge würde es spüren, wenn wir sie angreifen. Er ist emotional an sie gebunden, besonders an die Mutter.«</p>
<p>»Die Mutter«, wiederholte Thoran nachdenklich. »Sie war einst selbst eine Göttin, nicht wahr?«</p>
<p>Gallat nickte. »Ja, aber sie hat ihre Macht aufgegeben.«</p>
<p>»Aber ich verstehe immer noch nicht, wie sie sie überhaupt erlangt hat.«</p>
<p>Gallat zuckte mit den Schultern. »Nach dem, was sie berichtet hat, waren die Naniten der Menschen dafür verantwortlich.«</p>
<p>»Die lächerlichen Spielzeuge der Menschen? Ich kann das nicht glauben. Der Junge benutzt keine Naniten.«</p>
<p>»Es bleibt ein Rätsel. Doch das alles spielt ja keine Rolle mehr. Wenn die Extraktion beendet ist, spielt nichts mehr eine Rolle.«</p>
<p>Gallat nickte zustimmend. »Dennoch besteht die Gefahr, dass sich seine Göttlichkeit regenerieren könnte«, sagte Thoran. »Solange er lebt, bleibt das Risiko bestehen. Wenn wir von ihm haben, was wir wollen, wird er beseitigt.«</p>
<p>Kata spürte, wie ihre Knie weich wurden. Sie musste sich mit aller Kraft beherrschen, um nicht zusammenzubrechen oder vorzustürmen und diese Monster anzugreifen. Das Gespräch ging weiter, aber die Worte verschwammen in ihren Ohren zu einem dumpfen Rauschen. Nur ein Gedanke beherrschte ihr Bewusstsein: Sie wollten Ayen töten. Sie hatten von Anfang an geplant, ihn zu töten.</p>
<p><em>Kata?</em>, drang Jaads Stimme durch den Nebel in ihrem Kopf. <em>Was ist los? Deine Emotionen sind so stark, dass ich sie kaum ertragen kann.</em></p>
<p><em>Sie wollen ihn töten</em>, dachte Kata zurück. Ihre mentale Stimme zitterte vor Entsetzen und Wut. <em>Sie wollen Ayen töten, Jaad. Sie wollen uns alle töten.</em></p>
<p><em>Komm zurück!</em>, befahl Jaad. <em>Sofort.</em></p>
<p>Kata wusste, dass Jaad recht hatte. Sie musste zurück, musste die anderen warnen. Mit äußerster Willenskraft löste sie sich von der Wand und schlich zur Tür. Jede Faser ihres Körpers schrie danach, die Kreaturen anzugreifen, ihre Täuschung zu entlarven, aber sie zwang sich zur Ruhe. Ayen brauchte sie – lebendig und handlungsfähig.</p>
<p>Die Tür war geschlossen. Kata starrte sie verzweifelt an. Wie sollte sie hier herauskommen, ohne ihre Anwesenheit zu verraten?</p>
<p>Kata presste sich neben die Tür und wartete, während das Gespräch am Tisch fortgesetzt wurde. Die Zirari diskutierten nun technische Details ihrer Pläne – etwas über Verschmelzung und Transformation und andere Begriffe, die sie nicht kannte.</p>
<p>Nach einer quälend langen Zeit ertönte ein Signal am Tisch. Thoran aktivierte ein holografisches Display, das in der Luft über der Tischmitte erschien.</p>
<p>»Die nächste Phase der Vorbereitungen ist abgeschlossen«, verkündete er. »Wir sollten uns in den Verschmelzungsraum begeben für den Bericht.«</p>
<p>Die Versammlung erhob sich. Kata hielt den Atem an, als sie auf die Tür zukamen. Als sich die Tür öffnete, schlüpfte sie hastig hinaus, noch bevor der erste Zirari die Tür erreicht hatte.</p>
<p>Im Korridor angekommen, begann sie zu rennen, sobald sie außer Sichtweite war. Sie musste zurück zu den anderen, musste sie warnen. Die Zirari hatten sie die ganze Zeit belogen. Sie hatten nie vorgehabt, Ayen zu helfen.</p>
<p>Als sie ihre Quartiere erreichte, stürzte sie durch die Tür. Jomar, Jaad, Kalem und Almin saßen im Kreis, ihre Gesichter angespannt vor Sorge. Ayen spielte in einer Ecke mit Bauklötzen und Figuren.</p>
<p>Kata sank in einen Sessel, während Kalem hastig eine Kerze entzündete. Das vertraute Signal ertönte – sie konnten frei sprechen.</p>
<p>»Sie wollen ihn töten!« Kata rang nach Atem, ihre Stimme kaum mehr als ein heiseres Flüstern. Ayen durfte sie nicht hören. »Sie haben nie vorgehabt, ihm zu helfen.«</p>
<p>Jomar legte einen Arm um seine Frau. »Langsam, Kata. Erzähl uns alles.«</p>
<p>»Es ist schlimmer, als wir dachten«, begann sie. Ihre Stimme zitterte. »Die echten Zirari … sie sind Monster. Keine humanoiden Wesen wie wir. Sie haben Tentakel und durchsichtige Haut und … und …« Sie schüttelte den Kopf, als könnte sie so die grauenhaften Bilder vertreiben.</p>
<p>»Was haben sie gesagt?«, drängte Jaad.</p>
<p>Kata holte tief Luft. »Sie warten nur darauf, dass sie genug von Ayens Essenz gesammelt haben. Dann wollen sie ihn töten. Uns alle töten.«</p>
<p>Ein kollektives Einatmen erfüllte den Raum. Jomar ballte die Fäuste so fest, dass seine Knöchel weiß hervortraten.</p>
<p>»Gallat sagte, sie bräuchten noch drei oder vier weitere Extraktionen«, fuhr Kata fort. »Dann hätten sie genug für … für eine ‘finale Verschmelzung’, was auch immer das bedeutet.«</p>
<p>»Verschmelzung?«, wiederholte Jaad stirnrunzelnd. »Womit?«</p>
<p>»Ich weiß es nicht genau.« Kata rieb sich die Schläfen. »Aber Thoran fragte, wann sie Ayen gefahrlos töten könnten. Gallat antwortete, es sei noch zu gefährlich, er würde sich wehren.«</p>
<p>»Da war noch etwas anderes«, sagte sie nach einer Pause. »Gallat sagte: ›Wenn die Extraktion beendet ist, spielt nichts mehr eine Rolle‹. Was könnte das bedeuten?«</p>
<p>Jaad lehnte sich vor, ihre Augen dunkel vor Konzentration. »Es klingt … endgültig. Als ob danach alles egal wäre.«</p>
<p>»Vielleicht planen sie einen Angriff auf Demirantha?«, schlug Almin vor. »Mit Ayens Kraft könnten sie unvorstellbaren Schaden anrichten.«</p>
<p>»Oder sie wollen sich selbst in Götter verwandeln«, murmelte Kalem. »Diese … Verschmelzung könnte bedeuten, dass sie Ayens Essenz in sich aufnehmen wollen.«</p>
<p>Jomar wandte sich Kata zu, seine Augen hart wie Stahl. »Wir müssen sofort handeln. Heute Nacht noch.«</p>
<p>»Wir können nicht kämpfen«, warnte Jaad. »Nicht hier, in ihrem Territorium, umgeben von ihrer Technomagie.«</p>
<p>»Dann fliehen wir«, entschied Jomar. »Wir nehmen Ayen und verschwinden von hier.«</p>
<p>»Wie?«, fragte Almin. »Die Stadt ist nur per Luftschiff zu verlassen. Selbst wenn wir es zum Hafen schaffen würden – sie würden uns verfolgen.«</p>
<p>»Nira könnte uns helfen, ein Schiff zu stehlen«, warf Kalem ein. »Ich könnte sie fragen – vorsichtig natürlich.«</p>
<p>Jomar nickte. »Gut. Aber zuerst müssen wir Zeit gewinnen. Die nächste Extraktion ist in zwei Tagen geplant. Wir müssen sie hinauszögern.«</p>
<p>»Ayen könnte krank werden«, schlug Jaad vor, ihr Blick wanderte zu dem spielenden Kind. »Ein plötzliches Fieber, nichts Ernstes, aber genug, um die Behandlung zu verschieben.«</p>
<p>»Kannst du das bewirken?«, fragte Kata.</p>
<p>Jaad nickte. »Mit der zurückgekehrten Magie, ja. Ein einfacher Geisteszauber, der ihn überzeugt, er habe Fieber. Es wird ihm nicht schaden, aber es wird echt genug wirken, um selbst Gallat zu täuschen.«</p>
<p>»Dann machen wir es so«, entschied Jomar. »Kalem, sprich mit Nira. Jaad, sorge dafür, dass Ayen ‘krank’ wird – aber nicht zu schwer. Kata und ich werden Vorräte zusammenpacken und einen Fluchtplan ausarbeiten.«</p>
<p>»Und ich?«, fragte Almin.</p>
<p>»Du wirst die Wachen beobachten«, antwortete Jomar. »Lerne ihre Routinen, finde Schwachstellen in ihrer Überwachung. Finde heraus, was für Waffen sie haben.«</p>
<p>Kalem hob eine Hand. »Ich werde Almin mit zu Nira nehmen. Sie müsste ja wohl wissen, welche Waffen die Zirari haben und ob ein Angriff unsererseits überhaupt einen Sinn ergibt.«</p>
<p>Sie nickten einander zu, ein stiller Pakt. Die Entscheidung war gefallen: Sie würden fliehen.</p>
<p>Jaad stand auf und ging zu Ayen hinüber, der noch immer mit seinen Kristallen spielte, ahnungslos gegenüber der Gefahr, in der er schwebte.</p>
<p>»Ayen«, sagte sie sanft und kniete sich neben ihn. »Ich muss einen kleinen Zauber auf dich wirken. Es wird sich seltsam anfühlen, aber es wird dir nicht wehtun. Vertraust du mir?«</p>
<p>Der Junge blickte zu ihr auf, seine Augen groß und vertrauensvoll. »Ja, Tante Jaad. Was für ein Zauber?«</p>
<p>»Du wirst dich fühlen, als hättest du zu lange in der Sonne gestanden. Und du wirst müde sein.« Sie strich ihm sanft über das Haar. »Es ist wichtig, dass du den Zirari sagst, dass du dich nicht wohlfühlst, wenn sie fragen. Kannst du das?«</p>
<p>Ayen nickte ernsthaft. »Ich kann das. Ist es ein Spiel?«</p>
<p>»So ähnlich«, antwortete Jaad mit einem gezwungenen Lächeln. »Ein sehr wichtiges Spiel.«</p>
<p>Sie legte ihre Hände sanft an seine Schläfen und begann leise zu murmeln. Ein schwaches, goldenes Licht umhüllte ihre Finger, drang in Ayens Haut ein. Der Junge erschauerte kurz, dann wurden seine Wangen rot, und Schweiß bildete sich auf seiner Stirn.</p>
<p>»Mir ist heiß«, sagte er verwundert.</p>
<p>Kata eilte zu ihm, fühlte seine Stirn. »Er glüht«, bestätigte sie. »Der Zauber wirkt.«</p>
<p>Jaad nickte zufrieden. »Es wird etwa zwei Tage anhalten. Danach muss ich ihn erneuern, wenn nötig.«</p>
<p>Ayen gähnte und rieb sich die Augen. »Ich bin müde, Mama.«</p>
<p>»Komm, mein Schatz.« Kata hob ihn auf und trug ihn zu seinem Bett. »Ruh dich aus. Mama und Papa kümmern sich um alles.«</p>
<p>Während sie Ayen zudeckte, trat Jomar neben sie. »Wir werden es schaffen«, flüsterte er. »Wir werden ihn beschützen.«</p>
<p>Kata nickte, aber die Angst in ihrem Herzen blieb. Sie hatte die wahren Zirari gesehen, hatte die Kälte in Thorans Stimme gehört, als er von Ayens Tod sprach. Was immer sie planten – es war größer und schrecklicher, als sie sich vorstellen konnten.</p>
<p>»Wenn die Extraktion beendet ist, spielt nichts mehr eine Rolle.« Die Worte hallten in ihrem Kopf wider, eine düstere Prophezeiung, deren wahre Bedeutung sie noch nicht erfasst hatte.</p>
<p>Während Ayen in einen fiebrigen Schlaf sank, versammelten sich die Erwachsenen wieder um den Tisch, um die Details ihrer Flucht zu besprechen. Die Kerze brannte noch immer, ihr Licht flackerte über ihre entschlossenen Gesichter.</p>
<p>Die Zeit lief gegen sie. Aber sie hatten einen Vorteil, den die Zirari nicht ahnten: Sie wussten nun, woran sie waren. Die Täuschung war aufgeflogen – und mit ihr jede Zurückhaltung, die sie bisher gezeigt hatten.</p>
</section>
</body>
</html>
