<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch035.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="ayens-aufstieg" class="level1">
<h1>Ayens Aufstieg</h1>
<p>Der Korridor lag in seltsamen Zwielicht, als hätte jemand die Hälfte der Beleuchtung ausgeschaltet. »Die Oberstadt liegt drei Ebenen über uns«, flüsterte Nira und deutete auf den Fahrstuhl am Ende des Ganges.</p>
<p>Jomar nickte und warf einen Blick zurück zu den anderen. Almin hatte die Hände bereits gehoben, bereit, seine Magie einzusetzen. Jaad wirkte konzentriert, ihre Augen halb geschlossen, als würde sie bereits nach fremden Gedanken tasten. Kalem hielt zwei seiner Messer locker in den Händen und grinste, als ginge er zu einem Volksfest.</p>
<p>Sie setzten sich in Bewegung, vorsichtig und leise. Der Plan war einfach: zur Oberstadt gelangen, die Essenz zurückholen und dann mit einem der Schiffe fliehen. Einfach – und doch schier unmöglich.</p>
<p>Sie hatten die erste Kreuzung kaum erreicht, als eine Gruppe von fünf Nicht-Zirari um die Ecke bog. Einen Moment lang starrten beide Gruppen einander überrascht an.</p>
<p>»Halt!«, rief eine der Wachen und griff nach einem langen Stab an ihrem Gürtel. »Ihr seid verhaftet!«</p>
<p>Nira trat vor. »Ich bin die Sicherheitschefin. Ich habe sie bereits unter Kontrolle. Sie folgen mir freiwillig.«</p>
<p>Der Anführer der Gruppe schüttelte den Kopf. »Neue Anweisungen, Nira. Niemand darf passieren.«</p>
<p>Katas Hand schloss sich fester um ihren Dolch. Aus dem Augenwinkel sah sie, wie Almin eine kurze Geste vollführte.</p>
<p>»Dann tut es mir leid«, sagte Nira kühl und trat zur Seite.</p>
<p>Almin bewegte seine Hände in einer kurzen, energischen Geste, und zwei der Wachen bekamen eine magische Faust an die Schläfe. Sie sanken bewusstlos zu Boden.</p>
<p>Die übrigen drei rissen ihre Stäbe hoch; an den Spitzen begannen sie, blau zu glühen.</p>
<p>»Betäubungsstöcke«, erklärte Nira hastig. »Sie verursachen Lähmungen, aber keinen permanenten Schaden.«</p>
<p>Kalem lachte kurz auf. »Wie niedlich.« Mit einer fließenden Bewegung warf er ein Messer, das einem der Wachen den Stab aus der Hand schlug.</p>
<p>Jaad blickte zu Kata und deutete dann auf die noch bewaffnete Wache. Kata nickte.</p>
<p>Jaad trat vor. »Ich ergebe mich!«, rief sie laut. Die Wache hielt überrascht inne. Jaad berührte den Mann an der Hand. »Hilf uns! Als Erstes betäubst du deinen Kumpel hier«, befahl sie.</p>
<p>Der Mann zögerte, sein Gesicht zuckte, als kämpfe er gegen unsichtbare Kräfte. Dann ging er auf seinen Kollegen zu; der Stab fauchte kurz auf und schickte die Wache zu Boden.</p>
<p>»Beeindruckend«, murmelte Nira, während sie über die bewusstlosen Körper hinwegstieg. »Ich wusste nicht, dass eure Magie so … effizient ist.«</p>
<p>Kata zog Ayen vorsichtig an den reglosen Gestalten vorbei. »Sind sie …?«</p>
<p>»Nur bewusstlos«, versicherte Almin. »Für etwa eine Stunde.«</p>
<p>Sie setzten ihren Weg fort – schneller nun und mit größerer Vorsicht. Zweimal noch trafen sie auf Patrouillen, aber jedes Mal endete die Begegnung ähnlich; mit Almins Fäusten, Jomars magischen Pfeilen, Kalems Messern oder Jaads mentalen Befehlen. Natürlich wurde niemand getötet.</p>
<p>Als sie den Aufstieg zur nächsten Ebene erreichten, wurden sie von einer größeren Gruppe erwartet – acht Wachen, bewaffnet mit den gleichen Betäubungsstöcken.</p>
<p>»Diese Stöcke«, erklärte Nira leise, während sie sich hinter einer Säule duckten, »sind ihre einzigen Waffen. Der Rat würde uns niemals Gefährlicheres anvertrauen.«</p>
<p>»Verständlich«, murmelte Kalem. »Wenn ich Sklaven erschaffen hätte, hätte ich ihnen auch keine richtigen Waffen gegeben.«</p>
<p>Jomar betrachtete die Aufstellung der Wachen und flüsterte: »Wir müssen sie alle gleichzeitig ausschalten. Wenn auch nur einer entkommt und Alarm schlägt …«</p>
<p>Kata nickte und legte eine Hand auf Ayens Schulter. »Bleib dicht bei mir, verstanden?«</p>
<p>Der Junge nickte ernst; seine Augen wirkten groß und dunkel. Er hatte seit Beginn ihrer Flucht kaum ein Wort gesprochen.</p>
<p>»Ich lenke sie ab«, bot Nira an. »Ihr schlagt zu, sobald ich sie in Position gebracht habe.«</p>
<p>Ohne auf Antwort zu warten, trat sie aus ihrer Deckung und ging mit aufrechtem Gang auf die Wachen zu. »Alarm in Sektor drei!«, rief sie mit autoritärer Stimme. »Alle verfügbaren Kräfte dorthin!«</p>
<p>Die Wachen zögerten, unsicher, ob sie ihren Posten verlassen sollten.</p>
<p>»Sofort!«, bellte Nira. »Das ist ein direkter Befehl eurer Sicherheitschefin!«</p>
<p>Die Wachen blieben weiterhin auf ihrem Posten, so gab Jomar das Signal. Almin trat hervor, seine Hände beschrieben einen weiten Bogen, und er schleuderte seinen Zauber. Er fegte durch die Luft und drei der Wachen gingen zu Boden.</p>
<p>Kalem und Jomar stürmten vor, während Jaad eine weitere Wache unter ihre mentale Kontrolle brachte. Kata blieb mit Ayen zurück, bereit einzugreifen, falls nötig.</p>
<p>Der Kampf war kurz und entschieden. Die Wachen mochten zahlenmäßig überlegen sein, aber gegen die wiedererstarkte Magie der Demiranther und die Stöcke der verzauberten Wachen hatten sie keine Chance. Innerhalb von Minuten lagen alle am Boden, einige bewusstlos, andere unter Jaads Kontrolle.</p>
<p>»Schnell«, drängte Nira, als der letzte Wächter fiel. »Die Oberstadt ist nicht mehr weit.«</p>
<p>Sie eilten die schwebende Rampe hinauf, die zur nächsten Ebene führte. Die Architektur veränderte sich merklich – die Gänge wurden breiter, die Wände reicher verziert, die Beleuchtung heller und klarer. Sie waren nun im Territorium der echten Zirari.</p>
<p>»Der Eingang zum Nexus ist gleich um die nächste Biegung«, flüsterte Kata. Sie spürte, wie ihr Herz schneller schlug.</p>
<p>Es standen nur zwei Wachen vor dem Eingang zum Nexus. Es schien wirklich niemand damit gerechnet zu haben, dass sie hierherkommen würden. Und die Wachen standen nicht mehr lange.</p>
<p>Sie gingen durch die sich selbstständig öffnende Tür.</p>
<p>An den Wänden auf der anderen Seite des Raumes standen Regale über Regale, gefüllt mit violett leuchtenden Flaschen. Jede einzelne pulsierte im gleichen Rhythmus, als teilten sie ein gemeinsames Herz. In der Mitte des Raumes stand ein Podest mit einer besonders großen Flasche, deren Inhalt so intensiv leuchtete, dass es fast schmerzte, direkt hineinzusehen.</p>
<p>»Es sind so viele«, flüsterte Kata.</p>
<p>Doch als sie einen Schritt vorwärts machen wollte, ertönte ein höhnisches Lachen aus den Schatten. Gallat trat hervor, aber nicht der Gallat, den sie kannten. Sein Gesicht war verzerrt, die Haut spannte sich unnatürlich über hervorstehende Knochen. In seiner Hand hielt er etwas, das aussah wie eine Waffe – keine primitive Betäubungswaffe wie die der Wachen, sondern ein schlankes, metallisches Gerät, das bedrohlich glühte.</p>
<p>»Wie vorhersehbar«, zischte er. »Ich wusste, dass ihr kommen würdet.«</p>
<p>Jomar stellte sich schützend vor Ayen. »Lasst uns gehen, Gallat. Wir nehmen nur, was uns gehört.«</p>
<p>»Was euch gehört?« Gallats Lachen klang wie berstendes Glas. »Nichts gehört euch! Ihr seid Insekten, winzige, bedeutungslose Kreaturen im kosmischen Gefüge.«</p>
<p>Er richtete die Waffe auf sie. »Wisst ihr, was wir sind? Was die Zirari wirklich sind?«</p>
<p>»Monster«, antwortete Kata kalt.</p>
<p>»Götter!«, korrigierte Gallat. Seine Stimme überschlug sich fast vor Begeisterung. »<em>Wir</em> sind das Verschlingende. <em>Wir </em>sind der Hunger, der durch das Universum reist und alles verzehrt, was ihm in den Weg kommt.«</p>
<p>Jomar spannte seinen Bogen. »Was meint Ihr damit?«</p>
<p>»Eure Welt, Demirantha, ist nur eine von vielen, die wir verschlingen werden. Dann die Erde, dann jedes andere System in einem Umkreis von zehntausend Lichtjahren.« Gallats Augen glänzten fiebrig. »Am Ende wird es nur noch die Zirari geben – das auserwählte Volk.«</p>
<p>»Ihr seid wahnsinnig«, flüsterte Nira entsetzt.</p>
<p>»Wahnsinnig?« Gallat wandte sich ihr zu, sein Gesicht verzerrte sich zu einer Grimasse der Verachtung. »Du, eine Erschaffene, wagst es, uns zu beurteilen? Wir haben dich gemacht, wir können dich vernichten!«</p>
<p>Almin hatte genug gehört. Mit einer schnellen Bewegung seiner Hände schleuderte er einen Feuerzauber auf Gallat. Doch der Zirari reagierte unglaublich schnell. Er schwenkte seine Waffe und ein greller Strahl traf Almin in die Brust. Der Magier taumelte zurück, Blut quoll aus seiner Wunde.</p>
<p>»Almin!«, schrie Jomar und ließ einen magischen Pfeil fliegen.</p>
<p>Gallat wich aus, aber nicht schnell genug. Der Pfeil traf ihn am Arm und es entstand eine klaffende Wunde. Doch statt rotem Blut quoll eine dicke, violette Flüssigkeit hervor.</p>
<p>Kalem nutzte die Ablenkung und stürzte sich mit gezückten Messern auf Gallat. Die Klingen trafen ihr Ziel, aber Gallat schien den Schmerz kaum zu spüren. Mit unmenschlicher Kraft schleuderte er Kalem durch den Raum.</p>
<p>Almin lag am Boden, seine Atmung flach und rasselnd. Trotz seiner schweren Verletzung murmelte er unablässig Zauberformeln. Ein schimmernder Schild baute sich um sie alle auf, fing die nächsten Strahlen aus Gallats Waffe ab.</p>
<p>»Lauft!«, keuchte Almin. »Ich halte ihn auf.«</p>
<p>Kata zerrte an Ayens Arm, aber der Junge weigerte sich zu gehen. Seine Augen waren auf die violetten Flaschen gerichtet, sein Gesicht seltsam entrückt.</p>
<p>Gallat heulte vor Wut auf. Sein Körper begann sich zu verändern. Die Haut platzte an mehreren Stellen auf, und darunter kam etwas zum Vorschein, das nicht mehr menschlich war. Tentakel brachen aus seinem Torso hervor, seine Augen vervielfachten sich, bis sein ganzes Gesicht damit bedeckt war. Sein Kopf wandelte sich in einen flachen Hügel. Es war die wahre Form der Zirari – eine Abscheulichkeit, die jeder Beschreibung spottete.</p>
<p>Almin schrie vor Schmerz auf, als ein weiterer Strahl seinen Schild durchbrach und ihn traf. Blut strömte nun aus mehreren Wunden, aber er hielt den Zauber aufrecht, seine Lippen bewegten sich unablässig.</p>
<p>»Wir ergeben uns!«, rief Jomar plötzlich und ließ seinen Bogen sinken. »Bitte, verschont meinen Sohn!«</p>
<p>Die Gallat-Kreatur hielt inne, ihre zahlreichen Augen fixierten Jomar mit kalter Berechnung.</p>
<p>Kata hatte den verzweifelten Plan verstanden. Während alle Aufmerksamkeit auf Jomar gerichtet war, machte sie sich unsichtbar. Lautlos bewegte sie sich zu den Regalen mit den violetten Flaschen.</p>
<p>»Ergeben?«, gurgelte die Kreatur, die einst Gallat gewesen war. »Es gibt kein Ergeben. Nur Verschlingen.«</p>
<p>Ein Tentakel schoss vor und umschlang Jomars Hals. Er röchelte, seine Hände zerrten vergeblich an dem schleimigen Glied.</p>
<p>Kata erreichte die Regale und griff nach einer der pulsierenden Flaschen. Sie war schwerer als erwartet, die Essenz darin bewegte sich wie etwas Lebendiges. Vorsichtig trug sie sie zu Ayen.</p>
<p>Sie war fast bei ihm angekommen, als sie einen brennenden Schmerz in ihrem Rücken spürte. Ein Tentakel hatte sie erwischt, durchbohrte ihren Körper. Ihre Unsichtbarkeit flackerte und erlosch, als sie zu Boden stürzte. Die Flasche glitt aus ihren Händen.</p>
<p>Mit dem letzten Funken Leben, der noch in ihr war, schmetterte Kata die Flasche auf den Boden direkt vor Ayens Füßen. Das Glas zerbarst, und die violette Essenz quoll hervor wie lebendiger Nebel. Kata war tot.</p>
<p>Ayen stand regungslos da, seine Augen weit aufgerissen. Der violette Nebel wurde von ihm aufgesogen, als wäre er ein lebender Schwamm. Sein kleiner Körper begann zu leuchten, erst schwach, dann immer intensiver.</p>
<p>»Nein!«, brüllte die Gallat-Kreatur und ließ von Jomar ab. Tentakel peitschten durch die Luft, als sie auf Ayen zustürzte.</p>
<p>Doch der Junge hatte sich verändert. Er stand aufrecht, die Arme leicht vom Körper abgespreizt, die Handflächen nach oben, den Kopf in den Nacken gelegt – die Pose, die sie alle so gut kannten. Violettes Licht strömte aus seinen Augen, seinem Mund, sogar aus seinen Fingerspitzen.</p>
<p>Die Gallat-Kreatur erreichte ihn, Tentakel ausgestreckt, um ihn zu packen. Doch als sie Ayen berührten, verdampften sie mit einem zischenden Geräusch.</p>
<p>Kalem nutzte die Ablenkung und rannte zu den Regalen. Mit bloßen Händen riss er Flasche um Flasche herunter zertrümmerte sie auf dem Boden. Die violette Essenz strömte frei, wirbelte durch den Raum wie ein lebendiger Sturm.</p>
<p>Die Gallat-Kreatur heulte vor Wut und Schmerz. Sie wandte sich von Ayen ab und stürzte sich auf Kalem. Ein Tentakel traf ihn mit voller Wucht und schleuderte ihn gegen die Wand. Ein weiterer durchbohrte seine Brust, genau dort, wo sein Herz schlug.</p>
<p>Kalems Augen weiteten sich vor Überraschung. Ein letztes Lächeln huschte über sein Gesicht, als er zu Boden sank.</p>
<p>Doch sein Opfer war nicht umsonst. Die freigesetzte Essenz strömte zu Ayen, wurde von ihm aufgesogen wie von einem unersättlichen Schlund. Sein Körper leuchtete nun so hell, dass es unmöglich war, direkt hinzusehen.</p>
<p>Mit einer beiläufigen Handbewegung zertrümmerte er die restlichen Flaschen. Die ganze Kammer füllte sich mit violettem Licht, als die gesammelte Essenz von Jahrhunderten in den Jungen strömte, mehr als je in ihm gewesen war.</p>
<p>Die Gallat-Kreatur kreischte in einer Tonlage, die menschliche Ohren kaum ertragen konnten. Sie versuchte zu fliehen, doch ihre Tentakel wurden langsamer, als würde die Luft um sie herum zu Sirup.</p>
<p>Ayen öffnete die Augen – sie waren nicht mehr die eines Kindes. In ihnen spiegelten sich Galaxien, Universen, Dimensionen jenseits menschlicher Vorstellung.</p>
<p>»Du hast mein Licht gestohlen«, sagte er, und seine Stimme klang wie tausend Stimmen zugleich. »Jetzt nehme ich es zurück.«</p>
</section>
</body>
</html>
