<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch030.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="magie-gibts-ja-auch-noch" class="level1">
<h1>Magie gibt’s ja auch noch</h1>
<p>Mehrere Tage waren vergangen, ohne dass sich etwas Neues ereignet hatte. Ayen blühte weiter auf, jede Behandlung brachte ihn ein kleines Stück weiter. Er wirkte nun fast wie ein normaler kleiner Junge.</p>
<p>Kata und Jaad saßen beim Frühstück.</p>
<p>Jaad blickte auf ihre Hände. »Wir sind Narren«, sagte sie schließlich und blickte zu Kata. »Vollkommene Narren.«</p>
<p>Kata nickte langsam, ihr Gesicht eine Mischung aus Erkenntnis und Verärgerung. »Wir haben unsere stärksten Fähigkeiten nicht eingesetzt. Aus … was? Höflichkeit?«</p>
<p>Die beiden Frauen saßen am Fenster ihres Quartiers, während draußen die Stadt der Zirari im Zwielicht lag. Jomar und Almin waren mit Ayen bei einer weiteren Untersuchung – diesmal ohne Extraktion, nur zur Beobachtung, wie Gallat betont hatte. Auf dem Fenstersims hatte Kata eine Kerze entzündet.</p>
<p>»Es ist, als hätten wir vergessen, wer wir sind«, fuhr Jaad fort und ballte die Faust. »Ich bin eine Geistmagierin. Und doch habe ich nicht ein einziges Mal versucht, in die Gedanken eines Zirari einzudringen.«</p>
<p>»Und ich habe meine Empathie-Fähigkeiten kaum genutzt.« Kata schüttelte ungläubig den Kopf. »Beeinflussen sie uns? Oder haben wir uns zurückgehalten, weil wir die Magie selbst kaum noch spüren?«</p>
<p>»Beides vielleicht.« Jaad stand abrupt auf und begann im Raum auf und ab zu gehen. »Aber das ist jetzt vorbei. Wir müssen handeln.«</p>
<p>In diesem Moment öffnete sich die Tür und Kalem trat ein. Er sah müde aus, aber seine Augen leuchteten auf, als er die beiden Frauen erblickte.</p>
<p>»Was für ernste Gesichter«, bemerkte er. Er deutete auf die Kerze. »Plant ihr einen Staatsstreich, oder warum die intime Beleuchtung?«</p>
<p>»Fast«, antwortete Jaad. »Wir planen, endlich unsere Magie einzusetzen.«</p>
<p>Kalem hob die Augenbrauen. »Wurde aber auch Zeit. Ich dachte schon, ihr hättet eure Zauberkräfte in Königsstadt vergessen.«</p>
<p>»Sehr witzig.« Kata verschränkte die Arme. »Es geht um Nira. Wir müssen mit ihr sprechen. Genauer gesagt, ich muss in ihren Geist eindringen.«</p>
<p>Kalems Lächeln verschwand. »Das ist keine gute Idee. Sie vertraut mir gerade erst. Wenn sie erfährt, dass wir in ihren Kopf eindringen wollen …«</p>
<p>»Wir müssen wissen, ob sie die Wahrheit sagt«, unterbrach ihn Kata sanft. »Ob diese Geschichte über die ›erschaffenen‹ Zirari stimmt. Ob der Rat wirklich etwas im Schilde führt.«</p>
<p>»Ihr könnt nicht einfach in ihren Kopf eindringen.«</p>
<p>Jaad schüttelte sanft den Kopf. »Natürlich nicht, wir werden sie fragen.«</p>
<p>»Aber sie wird niemals zustimmen«, seufzte Kalem. »Nira ist misstrauisch. Verständlicherweise.«</p>
<p>»Sprich mit ihr«, forderte Jaad ihn auf. »Erkläre ihr, dass es der einzige Weg ist, wie wir ihr vollständig vertrauen können. Und wie wir ihr wirklich helfen können.«</p>
<p>Kalem öffnete den Mund, um zu widersprechen, als ein leises Klopfen an der Tür ertönte. Die drei tauschten überraschte Blicke aus.</p>
<p>»Erwartet ihr jemanden?«, flüsterte Kalem.</p>
<p>Kata schüttelte den Kopf und erhob sich vorsichtig. Als sie die Tür öffnete, stand Nira davor. Sie trug ein schlichtes blaues Gewand, ihr Haar fiel offen über die Schultern.</p>
<p>»Nira«, sagte Kalem überrascht und trat neben Kata. »Was machst du hier?«</p>
<p>Nira warf einen Blick den Korridor entlang, als fürchtete sie, belauscht zu werden. »Ich wollte dir noch ein wenig mehr von der Stadt zeigen …«</p>
<p>Kata und Jaad tauschten einen vielsagenden Blick.</p>
<p>»Komm doch kurz herein«, bot Kata an und trat beiseite. »Wir würden gerne mit dir sprechen.«</p>
<p>Nira zögerte, sah die brennende Kerze und ihre Augen verengten sich leicht. »Worüber?«</p>
<p>»Über alles, was du Kalem erzählt hast«, antwortete Jaad direkt. »Über die wahren Zirari. Über euch Erschaffene.«</p>
<p>Niras Gesicht verlor jede Farbe. »Er hat es euch gesagt.«</p>
<p>»Er hat uns vertraut, Nira«, sagte Kata sanft. »Wir halten zusammen. Was einen von uns betrifft, betrifft alle.«</p>
<p>Nach kurzem Zögern trat Nira ein. Sie setzte sich auf die vordere Kante eines Stuhls, den Rücken gerade durchgedrückt.</p>
<p>Jaad trat vor, ihre Haltung entspannt, aber ihre Augen durchdringend. »Wir möchten die Wahrheit erfahren. Die ganze Wahrheit. Und dafür gibt es einen sicheren Weg.«</p>
<p>Nira musterte sie misstrauisch. Ihre Stimme war kaum mehr als ein Flüstern. »Welchen Weg?«</p>
<p>»Ich bin eine Geistmagierin – ich kann in deinen Geist sehen und prüfen, ob deine Erinnerungen wahr sind.« Niras Augen weiteten sich. Sie sprang auf. »Nein! Das ist eine Verletzung! Eine Invasion!«</p>
<p>Kalem trat zu ihr und legte eine Hand auf ihren Arm. »Nira, bitte. Wir wollen dir helfen. Aber wir müssen sicher sein.«</p>
<p>»Du kannst nicht von mir verlangen, dass ich …« Sie verstummte, als Kalem ihre Hand nahm.</p>
<p>»Jaad ist vorsichtig«, versicherte er. »Sie wird nur nach den Informationen suchen, die wir brauchen. Nichts Persönliches.«</p>
<p>Nira schloss die Augen, ihre Schultern sackten herab. »Und wenn ich ablehne?«</p>
<p>»Dann respektieren wir das«, antwortete Jaad sofort. »Aber dann werden wir dir auch nicht vollständig vertrauen können.«</p>
<p>Nira schwieg, die Zerrissenheit in ihrem Gesicht deutlich sichtbar. Schließlich fragte sie: »Warum sollte ich euch anlügen? Was könnte mir das bringen? Ist das bisschen mehr Vertrauen denn diese extreme Maßnahme wert?«</p>
<p>Jaad nickte verständnisvoll. »Ich verstehe deine Bedenken. Aber das Sondieren könnte uns auch helfen, mehr über die nicht-Zirari herauszufinden. Daran hättest du doch sicher auch Interesse.«</p>
<p>Nachdenklich blickte Nira Jaad an und nickte langsam. »Einverstanden. Aber bitte vorsichtig.«</p>
<p>Jaad deutete auf den Sessel. »Setz dich. Versuch dich zu entspannen.«</p>
<p>Nira gehorchte, die Hände fest im Schoß verschränkt. Jaad setzte sich ihr gegenüber, streckte die Hände aus und legte sie an Niras Schläfen.</p>
<p>»Schließ die Augen«, wies sie sie an. »Atme tief. Versuche, an nichts Bestimmtes zu denken.«</p>
<p>Nira schloss die Augen, ihr Atem ging flach. Jaad schloss die Augen und murmelte leise – Formeln, die den Kontakt zwischen ihren und Niras Bewusstsein herstellen sollten.</p>
<p>Kata und Kalem beobachteten schweigend, wie ein silbriges Leuchten Jaads Hände umgab und auf Niras Gesicht überging. Nira zuckte zusammen, entspannte sich dann, als Jaads Magie ihren Geist berührte.</p>
<p>Minuten vergingen in Stille. Niras Gesicht zeigte verschiedene Emotionen – Furcht, Überraschung, Trauer. Jaads Gesicht blieb ruhig, konzentriert, nur gelegentlich huschte ein Schatten von Überraschung darüber.</p>
<p>Schließlich atmete Jaad ein und löste ihre Hände von Niras Schläfen. Das silbrige Leuchten verblasste. Beide öffneten die Augen – Nira erschöpft, Jaad nachdenklich.</p>
<p>»Nun?«, fragte Kalem.</p>
<p>Jaad erhob sich, ihr Blick auf Nira gerichtet. »Sie hat die Wahrheit gesagt. Alles, was sie dir erzählt hat, entspricht ihren wahren Erinnerungen und Überzeugungen.«</p>
<p>Nira sank erleichtert in ihrem Sessel zurück. »Dann glaubt ihr mir jetzt?«</p>
<p>»Ja«, sagte Kata. »Es tut uns leid für den Zweifel.«</p>
<p>»Was hast du gesehen?«, fragte Kalem Jaad. »Was genau sind die Nicht-Zirari?«</p>
<p>Jaad setzte sich, die Stirn in Falten gelegt. »Nicht viel. Aber ich sah, dass Nira keine Kindheit hatte. Sie war einfach irgendwann da.«</p>
<p>»Kindheit? Das hätte ich euch auch so sagen können, es gibt hier keine Kinder. Und, ja … man ist irgendwann einfach da.«</p>
<p>»Also werdet ihr durch irgendeine schwarze Magie erschaffen«, wiederholte Kata ungläubig.</p>
<p>»So würde ich das nicht ausdrücken … aber ja, wir werden ›erschaffen‹«, sagte Nira.</p>
<p>Jaad blickte Nira an. »Ich sah, wie deine Gefühle unterdrückt waren, bis Kalem etwas in dir weckte.«</p>
<p>Nira senkte den Blick. »Also bin ich wirklich nur ein Werkzeug. Eine Dienerin.«</p>
<p>»Nein«, widersprach Jaad entschieden. »Du bist ein fühlendes, denkendes Wesen. Mit eigenen Wünschen und Hoffnungen.« Sie hielt kurz inne. »Und mit einer bemerkenswerten Fähigkeit, dich anzupassen und zu entwickeln.«</p>
<p>Kalem kniete sich vor Nira. »Wie können wir dir helfen?«</p>
<p>Nira blickte auf, die Augen feucht, aber entschlossen. »Ihr müsst herausfinden, wohin Ayens Essenz gebracht wird. Wofür der Rat sie verwendet. Wer die Zirari sind.«</p>
<p>»Und wie sollen wir das anstellen?«, fragte Kata.</p>
<p>Jaad stand auf und ging im Raum auf und ab. »Ich werde versuchen, in die Gedanken anderer Zirari einzudringen. Der Heiler, die Assistenten. Vielleicht sogar Ratsmitglieder, wenn sich die Gelegenheit bietet.«</p>
<p>»Das ist gefährlich«, sagte Nira. »Wenn sie dich entdecken?«</p>
<p>»Ich bin gut in dem, was ich tue«, sagte Jaad. »Sehr gut.«</p>
<p>Kata nickte. »Ich werde ihre wahren Gefühle erspüren. Zusammen sollten wir mehr herausfinden.«</p>
<p>Jaad seufzte. »Ein Problem: Ich kann nur die Magie nutzen, die noch in mir ist. Bei der dünnen Magie hier wird es Wochen dauern, bis sie sich erholt.«</p>
<p>Kata nickte. »Mir geht es genauso.«</p>
<p>Nira erhob sich. »Ich sollte gehen. Die anderen werden sich wundern, warum wir so lange schweigen.«</p>
<p>Kalem stand auf. »Ich komme mit. Wie geplant.«</p>
<p>»Seid vorsichtig«, sagte Kata.</p>
<hr />
<p>»Du überprüfst die Zirari mit deiner Geistmagie, ich sehe vorher nach, ob sie empfänglich sind. Ich beginne mit den einfachen Zielen – Diener, Assistenten. Dann die Heiler. Die Ratsmitglieder werden am schwierigsten sein.«</p>
<p>»Das Problem ist der Körperkontakt«, murmelte Jaad. »Für einen Geisteinblick muss ich sie ja berühren.«</p>
<p>Am nächsten Morgen begannen sie. Ihr erstes Ziel war Taren, der junge Assistent, der Wache vor ihren Quartieren hielt. Kata trat auf den Korridor hinaus und fand ihn wie erwartet an seinem üblichen Platz. Kata drang in seinen Geist ein und fand dort nur Freundlichkeit und Dienstbeflissenheit. Er war ein Nicht-Zirari.</p>
<p>»Guten Morgen, Taren«, sagte Kata mit einem Lächeln. »Könntest du uns helfen?«</p>
<p>Der junge Zirari richtete sich sofort auf. »Natürlich. Womit kann ich dienen?«</p>
<p>»Wir möchten mehr über eure wunderbaren Gärten erfahren. Jomar hat erwähnt, dass er sie gerne besichtigen würde.«</p>
<p>Während Taren eifrig zu erklären begann, welche Gärten besonders sehenswert seien, trat Jaad hinter Kata in den Korridor. Sie hielt eine Schriftrolle, die sie fallen ließ.</p>
<p>»Oh!«, rief sie aus. Als Taren sich bückte, um ihr zu helfen, berührte Jaad wie zufällig seine Hand.</p>
<p>Der Kontakt dauerte nur einen Augenblick, aber es reichte für eine oberflächliche Geistsondierung. Jaad spürte die Leere in Tarens Emotionen – eine künstliche Ruhe wie ein glatter See. Darunter jedoch, tief verborgen, lagen echte Gefühle: Neugier auf die Demiranther, Stolz auf seine Pflichterfüllung, eine vage Sehnsucht nach etwas, das er selbst nicht benennen konnte.</p>
<p>»Danke«, sagte Jaad mit einem Lächeln und nahm die Schriftrolle entgegen.</p>
<p>Später berichtete Jaad: »Er ist einer der ›Erschaffenen‹. Ich spürte keine Kindheitserinnerungen, keine Bindungen zu anderen Zirari. Nur seine Aufgabe und unterdrückte Emotionen.«</p>
<p>»Wie Nira es beschrieben hat«, sagte Kata.</p>
<p>In den nächsten Tagen setzten sie ihre Erkundungen fort. Bei einem Spaziergang fanden sie Gelegenheiten, weitere Nicht-Zirari zu berühren – Diener, Gärtner, Techniker. Kata fand empfängliche Ziele, Jaad nutzte die Körperkontakte für Sondierungen.</p>
<p>Das Muster wiederholte sich bei jedem: eine oberflächliche Ruhe, darunter verborgene, fast erstickte Emotionen, keine Erinnerungen an eine Kindheit oder familiäre Bindungen. Sie waren wie Demiranther, aber mit gedämpften Gefühlen und einer Leere, wo persönliche Geschichte sein sollte.</p>
<p>»Es ist, als hätte man ihnen die Hälfte ihrer Seele weggenommen«, sagte Jaad eines Abends, als sie ihre Notizen durchging. »Sie funktionieren, sie denken, sie fühlen sogar – aber alles ist … gedämpft, wie in Watte gepackt.«</p>
<p>»Außer bei Nira«, sagte Kata. »Bei ihr scheint etwas aufgebrochen zu sein.«</p>
<p>Jaad nickte. »Und bei den anderen Frauen, mit denen Kalem Zeit verbrachte. Seine Lehrstunden weckten etwas in ihnen.«</p>
<p>»Und er ist wahrscheinlich stolz darauf.«</p>
<p>»Ganz sicher.« Beide lachten leise.</p>
<p>Ihre nächste Herausforderung kam bei Ayens nächster Untersuchung. Anders als bei Extraktionssitzungen waren nur zwei Heiler anwesend – Gallat und eine jüngere Frau namens Elisa. Sie führten Tests durch, maßen Ayens Energieniveau mit kristallinen Instrumenten und machten Notizen.</p>
<p>Kata ließ ihre Geistmagie strömen, konnte aber keine erreichen. Es war, als versuchte sie, in den Geist eines Steins einzudringen. Sie beugte sich hinüber zu Jaad. »Die sind definitiv anders. Ich kann nichts in ihnen lesen. Also sei vorsichtig, wenn du sie berührst. Wir wissen nicht, was dich erwartet.«</p>
<p>Am Ende der Sitzung ging Jaad zu Gallat hinüber und sprach ihn an.</p>
<p>»Gute Sitzung heute. Ich wollte mich bedanken für das, was ihr hier für uns tut.«</p>
<p>Gallat wirkte irritiert. »Äh … Danke?« Jaad lächelte und berührte wie zufällig den Arm des Arztes.</p>
<p>Der Kontakt war kurz, die Wirkung erschütternd. Anders als bei den Nicht-Zirari stieß Jaad auf eine fremdartige Geistesstruktur. Es war, als blickte sie in einen Ozean verschlungener Gedankenmuster, die sich in vielen Dimensionen ausdehnten. Die Gedanken waren abstrakte Konzepte, die sie kaum erfassen konnte.</p>
<p>Jaad zog ihre Hand zurück, als hätte sie sich verbrannt. Gallat warf ihr einen scharfen Blick zu, wandte sich ab. Hatte er es bemerkt?</p>
<p>Nachdem sie in ihre Quartiere zurückgekehrt waren, sank Jaad erschöpft auf einen Sessel.</p>
<p>»Sein Geist«, flüsterte sie. »Es war … unbegreiflich. Nichts Demirantisches. Nichts, was ich je zuvor gespürt habe. Es war genauso schlimm wie damals, als ich in Lethos’ Geist eingedrungen bin.«</p>
<p>»Was meinst du damit?«, fragte Jomar besorgt.</p>
<p>»Es war, als würde ich versuchen, mit verbundenen Augen ein Buch zu lesen.« Jaad rieb sich die Schläfen. »Seine Gedanken bewegten Bahnen, denen ich nicht folgen konnte. Und das Wenige, was ich erfassen konnte, war … fremd. Vollkommen fremd.«</p>
<p>»Also stimmt es«, sagte Kata leise. »Der Rat besteht aus einer anderen Art von Wesen. Aus den ›wahren Zirari‹, wie Nira sie nannte.«</p>
<p>Jaad nickte langsam. »Ja. Und sie sind mächtiger und komplexer, als wir uns vorstellen können. Aber ich konnte Bilder und Gedankenfetzen verstehen, wenn sie auf demirantisch waren. Mit etwas Übung könnte ich auch aus diesem Chaos wertvolle Informationen ziehen. Ich muss mehr von ihnen berühren.«</p>
<p>In den folgenden Tagen konzentrierte sich Jaad auf die anderen Heiler, die an Ayens Behandlungen beteiligt waren. Bei jeder sich bietenden Gelegenheit versuchte sie, einen flüchtigen Kontakt herzustellen – ein scheinbar zufälliges Streifen im Korridor, eine höfliche Berührung während eines Gesprächs.</p>
<p>Die Ergebnisse waren immer gleich: Jeder der Heiler besaß dieselbe fremdartige Geistesstruktur wie Gallat. Sie waren keine Demiranther, keine erschaffenen Diener wie Taren oder Nira. Sie waren etwas anderes.</p>
<p>Nach einer der Extraktionssitzungen ging Jaad direkt zu dem Heiler hinüber, der die aufgefüllten Essenz-Behälter wegbrachte. Er würde ja in diesem Augenblick an die Essenzen denken. Und tatsächlich: Der Einblick, den sie erhielt, war kurz, aber aufschlussreich: Bilder von leuchtenden Kristallen, die mit Ayens violetter Essenz gefüllt waren, aufgereiht in einem riesigen, kuppelförmigen Raum tief unter der Stadt. Sie hatte nun tatsächlich ihre erste, wichtige Information erhalten: Sie wusste nun, wo die Essenz aufbewahrt wurde.</p>
<p>Als sie Kata davon berichtete, runzelte diese die Stirn. »Sie sammeln die Essenz an einem zentralen Ort. Aber wofür hast du nicht herausbekommen?«</p>
<p>»Ich konnte keine klare Absicht erkennen«, antwortete Jaad. »Nur Bilder, Eindrücke. Aber es gibt definitiv etwas Großes, an dem sie arbeiten. Ich spürte so etwas wie … Vorfreude.«</p>
<p>Die schwierigste Aufgabe stand ihnen noch bevor: ein Ratsmitglied zu erreichen. Die höchsten Zirari hielten sich meist in den oberen Ebenen des Turms auf, weit weg von den Bereichen, zu denen die Nicht-Zirari Zugang hatten. Bei den wenigen offiziellen Treffen saßen sie hinter einem großen Tisch, unerreichbar für einen zufälligen Kontakt.</p>
<p>Die Gelegenheit kam schließlich bei einem formellen Abendessen, zu dem der Rat sie eingeladen hatte, um die »Fortschritte« in Ayens Behandlung zu feiern. Sechs Ratsmitglieder waren anwesend, darunter Thoran, der seit Elanas Rücktritt den Vorsitz führte.</p>
<p>Das Essen fand in einem prächtigen Saal statt, an einer langen Tafel aus kristallinem Material, das von innen leuchtete. Die Ratsmitglieder nahmen auf einer Seite der Tafel Platz, die Demiranther auf der anderen. Jaad saß gegenüber von Thoran, während Kata neben einem älteren Ratsmitglied namens Velara platziert war. Diener – erschaffene Nicht-Zirari – servierten Speisen und Getränke von überraschender Vielfalt.</p>
<p>xxx</p>
<p>Die Gespräche am Tisch waren höflich und oberflächlich. Thoran sprach über Ayens Fortschritte, die anderen nickten beifällig. Jaad beobachtete sie genau, suchte nach einer Möglichkeit, einen von ihnen zu berühren. Sie blieben stets auf ihrer Tischseite, wie durch eine unsichtbare Barriere getrennt.</p>
<p>Als das Dessert serviert wurde – eine schimmernde, kristalline Struktur, die an Schnee erinnerte und nach süßen Früchten schmeckte –, sah Jaad ihre Chance. Die Zirari kannten alle demiranthischen Bräuche, auch wenn sie sie nicht lebten. Sie erhob sich mit ihrem Glas: »Lasst uns anstoßen«, begann sie, doch ihre Stimme zögerte, als suche sie nach den richtigen Worten. »Auf unsere Gastgeber, besonders auf Euch, Thoran. Eure Weisheit hat Ayen geholfen – mehr, als wir zu hoffen wagten.«</p>
<p>Sie machte eine Pause, als prüfe sie ihre Worte. »Ihr habt nicht nur sein Leben verändert, sondern auch unseres«, fügte sie hinzu und ging langsam um den Tisch. »Dafür gebührt Euch unser Dank.«</p>
<p>Bei Thoran angekommen, hob sie ihr Glas. »Auf Euch, auf den Rat … und auf eine Zukunft voller Verständnis zwischen unseren Völkern.«</p>
<p>Die anderen stimmten ein, Gläser klirrten. Als die Gläser gesenkt wurden, legte Jaad ihre Hand auf Thorans Arm – eine Geste der Dankbarkeit.</p>
<p>Der Kontakt dauerte einen Augenblick, doch was Jaad spürte, ließ sie innerlich erstarren. Unter der fremdartigen Geistesstruktur, komplexer als bei den Heilern, lag etwas, das sie sofort erkannte: reine Verachtung. Es war wie eine schwarze Welle durch Thorans Gedanken, gerichtet auf sie alle. In seinem Geist waren sie primitive Kreaturen, kaum besser als Tiere, nützlich nur für seine Zwecke.</p>
<p>Jaad zog ihre Hand zurück, zwang sich zu einem Lächeln, obwohl sie zurückweichen wollte. Thoran blickte zu ihr auf, sein Gesicht eine Maske höflicher Freundlichkeit, doch in seinen Augen glaubte Jaad etwas anderes zu sehen – einen kalten, berechnenden Blick.</p>
<p>»Der Dank gebührt Euch«, sagte er mit seiner melodischen Stimme. »Eure Bereitschaft, uns zu vertrauen, hat all dies erst möglich gemacht.«</p>
<p>Jaad kehrte zu ihrem Platz zurück, ihre Hände zitterten leicht. Sie griff nach ihrem Weinglas, um die Erschütterung zu verbergen. Kata warf ihr einen fragenden Blick zu, doch Jaad schüttelte kaum merklich den Kopf. Nicht hier, nicht jetzt.</p>
<p>Der Rest des Abendessens verlief wie in einem Traum. Jaad sprach und lächelte automatisch, während ihr Geist noch immer von dem Eindruck von Thorans Verachtung erfüllt war. Es war nicht einfach Abneigung oder Misstrauen gewesen – es war ein fundamentales Gefühl der Überlegenheit, als würde ein Mensch auf einen Wurm herabblicken.</p>
<p>Als sie endlich in ihre Quartiere zurückkehrten, entzündete Jaad sofort eine Kerze und wartete ungeduldig, bis das Signal ertönte.</p>
<p>»Sie verachten uns«, sagte sie ohne Umschweife, ihre Stimme kaum mehr als ein Flüstern. Während sie sprach, spürte sie, wie sich ein Zittern in ihre Glieder schlich, kaum wahrnehmbar, aber unaufhaltsam – als hätte ihr Körper erst jetzt begriffen, was ihr Geist bereits wusste. »Nicht nur Thoran – ich bin sicher, alle Ratsmitglieder empfinden so. Für sie sind wir primitiv, minderwertig, kaum des Atmens wert.«</p>
<p>»Bist du sicher?«, fragte Jomar stirnrunzelnd.</p>
<p>»Absolut.« Jaad ließ sich in einen Sessel fallen. »Es war überwältigend. Wie ein Abgrund aus Hass und Verachtung. Wir benötigen mehr Informationen. Wir müssen wissen, was sie mit Ayens Essenz vorhaben. Was sie wirklich über uns denken. Was ihre wahren Absichten sind.«</p>
<p>Jaad starrte in die Flamme der Kerze. Die Verachtung, die sie in Thorans Geist gespürt hatte, hatte sie tief erschüttert. Was immer die Zirari – die wahren Zirari – waren, sie betrachteten die Demiranther nicht als Gleichgestellte. Nicht einmal als würdige Verbündete. Sondern als Werkzeuge, genau wie die Nicht-Zirari, die sie erschaffen hatten.</p>
<p>Sie halfen Ayen, das stimmte. Was jedoch würden sie tun, wenn sie mit ihm fertig waren? Würden sie dann ihr wahres Gesicht zeigen?</p>
<p>Sie brauchten einen Plan.</p>
</section>
</body>
</html>
