<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch045.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-45" class="level1">
<h1>46</h1>
<p>Kalem saß mit seinen neuen Kumpanen in einer Kutsche. Saam, der links neben ihm saß, war ein grobschlächtiger, breitschultriger Mann jenseits der fünfzig mit einem fiesen Grinsen, das er nur ablegte, um auszuspucken. Ein nur noch dünner Kranz aus grauem Haar erinnerte an eine vergangene Haarpracht.</p>
<p>Auf der anderen Seite kauerte ein klein gewachsener Mann mit enormem Überbiss und riesigen Zähnen, was ihn wie eine menschengroße Ratte erscheinen ließ. Rastlos rutschte er auf seinem Platz herum und blickte gehetzt umher. Kalem fragte sich, welche Gefahren der Rattenmann wohl in einer Kutsche fürchten mochte, doch wahrscheinlich saßen die Dämonen eher in seinem Kopf.</p>
<p>Sie fuhren Richtung Südosten aus der Stadt heraus, bis sie vor einem einsamen Gehöft anhielten.</p>
<p>Halbglatze hatte das Kommando:</p>
<p>»Der Kerl, Brent, schuldet der Kirche 110 Silberstücke, und er soll sich in einer Kneipe lautstark über die Kirche beschwert haben. Wir müssen also das Geld eintreiben und ihn überzeugen, sich zukünftig in der Öffentlichkeit zurückzuhalten.«</p>
<p>»Ratte, du gehst hinter das Haus und fängst jeden ab, der flüchten will. Durchsuche die Ställe nach den üblichen Verstecken. Retor und ich gehen rein.« Ratte huschte davon und Kalem war schon fast enttäuscht, dass der Mann keinen langen, dünnen Schwanz hinter sich her zog.</p>
<p>»Darf ich die ›Befragung‹ durchführen? Ich kann sowas wirklich gut.« Kalem legte bei diesen Worten seinen besten ›finsterer Spießgesellenblick‹ auf.</p>
<p>»Von mir aus. Meine Knöchel tun eh noch weh, vom letzten Mal. Ich bleib’ vor der Tür und sorge dafür, dass wir nicht gestört werden. Ich komme dann später nach.«</p>
<p>Die Eingangstür war nicht verschlossen und Kalem ging einfach in das Haus. Brent stand reglos am Ende des Ganges und sein aschfahles Gesicht ließ vermuten, dass er ahnte, was ihn erwartete.</p>
<p>Kalem schloss die Eingangstür und ging auf den Mann zu.</p>
<p>»Bitte tut meiner Familie nichts!«, sagte er flehend.</p>
<p>»Wo ist deine Familie?«</p>
<p>Er deutete auf den Raum, aus dem er gekommen war.</p>
<p>»In der Küche.«</p>
<p>Kalem sah kurz in den Raum. Darin befand sich eine junge Frau, die ihre Arme schützend um zwei Kinder gelegt hatte: ein Mädchen und ein Junge. Beide Kinder weinten.</p>
<p>»Gut. Sind das alle?«</p>
<p>»Ja.«</p>
<p>»Sie sollen hier aus dem Fenster klettern und seitlich vom Haus aus in den Wald laufen. Vor und hinter dem Haus stehen Wächter.«</p>
<p>Bei dem Wort ›Wächter‹ zuckte der Mann zusammen, aber er gab seiner Frau und den beiden Kindern sofort die Anweisung durch das Fenster zu klettern. Kalem folgte ihm in die Küche.</p>
<p>Nachdem die Familie des Mannes weg war, sagte Kalem:</p>
<p>»Hör zu! Wenn du jetzt richtig gut mitspielst, werde ich dir kein Haar krümmen, aber du musst ordentlich schreien und das richtige sagen, verstanden?«</p>
<p>Der Mann sah ihn verwirrt an, nickte dann aber.</p>
<p>»Dann los!« Kalem schlug mit der Faust auf den schweren eichernen Tisch. Einige Becher stürzten um und fielen klappernd zu Boden. Der Mann schrie auf, als hätte er einen Schlag ins Gesicht bekommen, obwohl es sicherlich nur aus Überraschung geschehen war.</p>
<p>»Das war gut!«, lobte Kalem, dann schrie er:</p>
<p>»Wo hast du dein Geld? Du schuldest der Kirche 120 Silberstücke. Und du weißt, dass jede Schuld beglichen werden muss!«</p>
<p>Kalem knallte mit der Faust an die hölzerne Wand. Und der Mann schrie in gespielter Agonie auf. Das lief eine ganze Weile so weiter, Kalem beschimpfte den Mann oder fragte nach dem Geld und der Mann schrie. Kalem zertrümmerte noch einen Stuhl und warf den Tisch um. Dann kam das Finale.</p>
<p>Kalem öffnete seinen Schulterbeutel und nahm ein Glasfläschchen heraus.</p>
<p>»Das hier ist Rinderblut. Mach die Augen und den Mund zu.«</p>
<p>Er goss den Inhalt des Fläschchens über das Gesicht und das Hemd des Mannes. Das Ergebnis war beeindruckend. Der Mann schwamm in Blut, zumindest machte es diesen Anschein. Erstaunlich, was so ein Fläschchen anrichten konnte. </p>
<p>»Gut leg dich jetzt hin und stöhne, als würdest du gleich sterben.« Wieder zeigte der Mann solide schauspielerische Fähigkeiten, und er erbrach sich nun auch noch recht farbenfroh über seine Kleidung, was wohl eine ziemlich normale Reaktion war, wenn man Tierblut über das Gesicht gegossen bekommt. Nun bot er einen perfekt erbärmlichen Anblick.</p>
<p>»Hier hast du noch 50 Silberstücke für das zerbrochene Mobiliar und die Unannehmlichkeiten. Deine Schulden bezahle ich. Natürlich möchte ich mit beidem auch dein Schweigen erkaufen. Bitte erzähle niemanden hiervon.« Der Mann nickte kurz, begann dann aber wieder kläglich zu wimmern.</p>
<p>Kalem nahm noch einen Beutel mit Münzen aus seiner Tasche und eine Zange, in die er einen Schweinezahn klemmte, den er noch kurz in das reichlich vorhandene Blut eintauchte. Er öffnete die Tür der Küche und rief in den Gang hinein:</p>
<p>»Ich bin hier fertig.«</p>
<p>Der Glatzkopf kam den Gang entlang zu ihm herüber und blieb abrupt stehen.</p>
<p>»Verdammt du solltest ihn doch nicht umbringen!«</p>
<p>»Keine Sorge. Das sieht schlimmer aus, als es ist. Herausgerissene Backenzähne bluten nun mal heftig.« Er hielt den Schweinezahn vor Halbglatzes Gesicht.</p>
<p>Der ging einen Schritt rückwärts und sagte entgeistert:</p>
<p>»Du bist ein krankes Schwein.«</p>
<p>»Danke. Hier ist das Geld.« Er übergab den Beutel. »Und ich habe ihm klar gemacht, dass es in seinem Interesse ist, in Zukunft nur gutes über die Kirche zu sagen, und glaub mir: Er wird das beherzigen.«</p>
</section>
</body>
</html>
