<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch047.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-47" class="level1">
<h1>48</h1>
<p>Dama Guttik war nicht nur reich. Sie hatte Einfluss. Und das, ohne jemals ein offizielles Amt bei Hofe innegehabt zu haben. Es gab keinen Minister und kaum einen hohen Beamten, der sie nicht schon um Rat gefragt hätte.</p>
<p>Man schätzte ihren Rat auch deshalb, weil sie ihn meist ohne Gegenleistung gab und weil sie unabhängig war. Sie gehörte weder zum Hof noch zur Regierung. Sie war kein führendes Mitglied in der Handelskammer oder einer Gilde.</p>
<p>Wer in ihren Augen ein rechtschaffenes Motiv hatte, konnte auf ihre Hilfe hoffen, egal welcher Gruppe er oder sie angehörte.</p>
<p>Doch nun schien gerade ihre Unabhängigkeit zu einem Problem zu werden. Die Zahl der Ratsuchenden war in den letzten Monaten und vor allem in den letzten Wochen stetig zurückgegangen. Und da sie eben kein Mitglied irgendeiner Gruppierung war, konnte sie nur wenig dagegen tun. Immer öfter erfuhr sie im Nachhinein von Bällen oder auch nur einfachen Abendgesellschaften, zu denen man sie nicht eingeladen hatte. Sie verlor langsam aber scheinbar unaufhaltsam ihren Status als das Zentrum des gesellschaftlichen Lebens in Königsstadt.</p>
<p>Sie kannte auch den Grund ihres gesellschaftlichen Niedergangs: die Kirche des Einen. Wie lange war es jetzt her, dass Jaad und sie Letos das erste Mal getroffen hatten? Sechs Monate? Letos und seine Bande hatten die Zeit gut genutzt.</p>
<p>Sie hatte nie einen Hehl aus ihrer Abneigung gegen die Kirche gemacht. Wie eine Seuche hatte sich diese ›Religion‹ gerade unter den Adligen und Reichen ausgebreitet. Es hatte nicht wenige Versuche gegeben, sie für die Kirche zu begeistern, doch meist endeten diese Abende in wütenden Wortwechseln wenn nicht gar in Beschimpfungen.</p>
<p>Egal, an welche Institution sie sich wandte, ob es die Handelsgilde war oder die Zollbehörde, sie stieß auf meist subtilen Widerstand. Mit Bedauern wurden Anträge abgelehnt oder schlicht ignoriert, anberaumte Treffen fanden ohne sie statt. Und selten ließ man Zweifel daran, was diese reservierte Haltung beenden könnte: Es wurde ihr ein Eintritt in die Kirche des Einen nahegelegt.</p>
<p>Sie wusste, dass diese Bande dunkler Zauberer die Stadt und ganz Lakan an sich reißen wollte. Efret hatte sie und die Spione um Jaad genau aus diesem Grund aktiviert, daran gab es keinen Zweifel mehr. Die Kirche des Einen hatte die Gilden unterwandert, alle Gilden. Und wer die Assassinengilde kontrollierte, konnte in der Stadt machen, was er wollte, wenn er skrupellos genug war. Schon die Wächter hatten die Stadt in Angst und Schrecken versetzt, aber nun verfügte die Kirche über hunderte von Auftragsmördern.</p>
<p>Eigentlich hatten die Assassinen einen Kodex, der solche Exzesse verhindern sollte. So mischten sie sich grundsätzlich nicht in die Politik ein. Sie nahmen keine Aufträge an, die den Tod einer bestimmten Gruppe von Menschen galten, und es gab jede Menge selbstauferlegte Beschränkungen.</p>
<p>Doch die Zahl der Morde und auch die Zahl unerklärlicher Unfälle stiegen in der Stadt, und nicht wenige der Opfer waren Kritiker der Kirche.</p>
<p>Obwohl es ihre Position schwächte, war sie im Gegensatz zu dem Jungen Jomar nicht gewillt, der Kirche beizutreten. Sie würde sich diesem Unsinn nicht unterwerfen, nicht einmal zum Schein. Und sie würde es ganz bestimmt nicht aus Angst vor der Bedeutungslosigkeit tun.</p>
<p>Nun also hatte sich erneut Graf Letos angekündigt. Bei jedem anderen hätte sie angenommen, dass es um einen ihrer so geschätzten Ratschläge ging, oder um den Wunsch nach Vermittlung in einem Streit, oder schlicht um Geld, doch die Absichten des Grafen waren sicherlich anders gelagert.</p>
<p>Sie hatte das Collier, das er ihr bei ihrem ersten Treffen geschenkt hatte, nicht angelegt. Sie würde nicht die entrückt wohlwollende alte Dame spielen, die allem zustimmte, was der Graf zu sagen hatte.</p>
<p>Als Letos erschien, nickte sie ihm lächelnd zu und deutete auf einen Stuhl am anderen Ende des Tisches. Sie hatte von Kisal und Jaad erfahren, dass der Graf ein Zauberer war, und sie wollte vermeiden, von ihm berührt zu werden. Auch wenn die magische Fähigkeit Gefühle und Gedanken lesen und beeinflussen zu können äußerst selten war, wollte sie kein Risiko eingehen. Und wer wusste schon, wozu schwarze Magier fähig waren. Sie musste sich bei Gelegenheit von Kisal einen Schutzzauber geben lassen.</p>
<p>»Mein lieber Graf. Es ist so schön, Euch wieder zu sehen.«</p>
<p>Der Graf nahm auf dem ihm zugewiesenen Stuhl platz.</p>
<p>»Die Freude ist ganz auf meiner Seite.«</p>
<p>»Was führt sie zu mir? Wollen sie erneut meine Fürsprache? Nach allem, was ich gehört habe, ist das nicht mehr nötig. Und leider scheinen meine Empfehlungen auch nicht mehr dasselbe Gewicht zu haben, wie noch vor wenigen Wochen.«</p>
<p>»Aber nicht doch, meine Liebe! Ihr steht nach wie vor im Zentrum des gesellschaftlichen Lebens.«</p>
<p>Dama Guttik lächelte müde und lehnte sich in ihrem Stuhl zurück.</p>
<p>»Um das beurteilen zu können, muss man diesem ›Zentrum‹ aber selbst schon sehr nahe sein. Und da dies erst unser zweites Aufeinandertreffen ist, gibt es anscheinend ein gesellschaftliches Leben, an dem wir beide nicht zugleich teilnehmen.«</p>
<p>»Ihr hab Recht, wir sehen uns erst jetzt und damit viel zu spät wieder. Ich versichere Euch, dass ich all meinen – wenn auch nur geringen – Einfluss geltend machen werde, damit sich das ändert.«</p>
<p>»Oh, das freut mich zu hören. Ich nehme an, Ihr erwartet eine Gegenleistung?«</p>
<p>»Aber nein. Es wird mich nur einiges an Überredungskunst kosten, ihre Stellung wiederherzustellen.«</p>
<p><em>Eben hast du noch behauptet, ich hätte sie nie verloren, du verlogener Bastard</em>, dachte Dama Guttik grimmig.</p>
<p>Der Graf seufzte theatralisch.</p>
<p>»Sehen Sie, in den vergangenen Monaten hat sich einiges geändert. Immer mehr Menschen folgen dem Ruf des Einen. Und nach allem, was ich so hörte, habt Ihr eine ausgesprochen kritische Einstellung, was die Kirche betrifft. Das ist natürlich Euer gutes Recht, und kaum eine Gruppe steht mehr für Offenheit und Toleranz als die Kirche des Einen. Aber gerade neue Mitglieder zeigen eine geradezu wilde Begeisterung, nachdem sie den Weg des Einen für sich entdeckt haben und legen einige unserer Regeln falsch aus in dem Bestreben, dem Weg so gut wie möglich zu folgen.«</p>
<p>»Sie meinen das ›Wende dich ab, von dem der den Weg nicht akzeptiert‹?«</p>
<p>»Genau das. Unsere Leitsätze scheinen so einfach und…«</p>
<p>Dama Guttik unterbrach ihn:</p>
<p>»Lächerlich zu sein?«</p>
<p>Für einen kurzen Moment flammte etwas in Letos Augen auf. Etwas, das die Dama frösteln ließ. Sie wusste nicht, welches Raubtier sie gerade in seinen Augen gesehen hatte, aber es war zum Töten bereit gewesen. Doch der stechende Blick verwandelte sich schnell wieder in warme Freundlichkeit. Er überlegte kurz.</p>
<p>»Das Problem ist, dass vieles, was die Kirche betrifft, für Außenstehende schwer verständlich ist, was oft zu Missverständnissen führt. Erst wenn man Teil der Kirche ist und auf der Leiter der Erleuchtung schon ein gutes Stück hinaufgestiegen ist, ergeben die Regeln und die Vorgehensweise der Kirche einen Sinn.</p>
<p>Der angesprochene Grundsatz ist missverständlich. Es geht um aktive Ablehnung, es geht um Lügen und es geht um Verfolgung. Bevor die Lehre ihre große Reise über das Westmeer angetreten hatte, verbreitete sie sich über viele Länder, doch oft genug traf sie auch auf Ablehnung und Unverständnis, um es mal vorsichtig zu formulieren. Von Zauberern angeführte Lügenkampagnen bis hin zu Gewaltexzessen, musste die Kirche vieles erdulden. Darum geht es: Gehe der Verfolgung aus dem Weg, vermeide eine Konfrontation. Es geht nur um Selbstschutz.«</p>
<p>»Und das werden sie ihren Neumitgliedern so vermitteln und ich darf wieder mitspielen?«</p>
<p>»So in etwa. Es ist ja auch nur in meinem Interesse, sie zu rehabilitieren. Ihre Anwesenheit ist für jede Gesellschaft ein großer Gewinn, und sie haben die Gelegenheit, mehr über die Kirche zu erfahren, was ihre Sichtweise vielleicht verändern könnte.«</p>
<p><em>Das hättest du wohl gerne Schwarzmagier</em>, dachte sie.</p>
<p>»Nun, ich bin für alles offen. Sollten sie ihr Versprechen wahr machen, werden wir uns ja bald wiedersehen.«</p>
<p>Nachdem Letos gegangen war, blieb Dama Guttik auf ihrem Platz sitzen und dachte nach.</p>
<p>Auch dieser Besuch war nichts anderes gewesen, als eine Aufforderung der Kirche beizutreten, damit sie ihren angestammten Platz in der Gesellschaft wieder einnehmen könnte. Doch das bedeutete aber auch, dass sie einen Mentor bekommen würde, der sie aushorchen würde.</p>
<p>Sie hatte erfahren, dass jedes Mitglied der Kirche diese Mentorengespräche erdulden musste. Selbst in den einfachen Gemeinden in den Außenbezirken gab es ein Heer von Laien-Mentoren mit besonderen Privilegien, die den Menschen beim Aufstieg auf der Leiter zur Erleuchtung halfen. Was immer das auch bedeuten mochte. Doch was sie in Wirklichkeit taten, war Informationen zu sammeln. Und diese Informationen wurden verwendet, um die Kirchenmitglieder unter Kontrolle zu halten.</p>
<p>Es war ein Klima des Misstrauens entstanden, dennoch blieben die meisten der Kirche treu, denn sie geizte nicht mit Belohnungen. Wer es nach Meinung seines Mentors geschafft hatte, eine Stufe auf der Leiter erklommen zu haben, konnte mit einer Zuwendung rechnen. Ein einfaches Gemeindemitglied bekam ein Huhn, oder Ähnliches, Wohlhabendere konnten mit günstigen Krediten rechnen, oder mit Rabatten auf Waren. Und es gab natürlich auch Belohnungen für Beichten oder Denunziationen.</p>
<p>Gold schien für die Kirche keine Rolle zu spielen. Sie hatte offensichtlich ein enormes Vermögen mit über das Westmeer nach Lakan gebracht. Es schien so, als ginge es diesen Verbrechern nicht um Gold, sie mussten andere Ziele haben. Vielleicht war die Großzügigkeit der Kirche aber auch nur eine Investition, die sich später erst auszahlen würde. Immerhin kostete auch jede Dienstleistung der Kirche Geld.</p>
<p>All das hatte sie dank ihrer Kontakte erfahren, vieles davon von Jaad, Kisal und Jomar. Diese Kirche breitete sich aus, wie ein bösartiges Geschwür. Doch was konnten sie tun, um Lakan zu retten?</p>
</section>
</body>
</html>
