<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch048.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-48" class="level1">
<h1>49</h1>
<p>Zwei Monate lang besuchte Jomar die Sitzungen bei Mentor Figon, und was er dort erlebte, war bizarr. Manchmal bestand die Übung darin, einfach nur dazusitzen und sich von Figon beschimpfen zu lassen. Zuckte er auch nur mit einer Wimper, folgte eine leichte Ohrfeige. Das wiederholte sich so oft, bis Jomar jede Drohung und jedes Gebrüll vollkommen ignorierte.</p>
<p>In wieder anderen Sitzungen wurde Jomar über die Zauberer ›aufgeklärt‹. Der Kirche zufolge waren sie für nahezu jedes Elend der Welt verantwortlich – von Kriegen und Naturkatastrophen bis hin zu eingewachsenen Zehennägeln. Sie versklavten die Menschheit, ohne selbst offen in Erscheinung zu treten. In finsteren Ritualen sandten sie Flüche aus, die sich Neugeborene suchten, um sich in ihnen festzusetzen und Geist, Seele und Körper der Menschen zu verderben.</p>
<p>Jomar hatte unzählige Fragen – und er stellte sie auch. Anfangs schien Figon irritiert, offenbar war er es nicht gewohnt, dass seine Vorträge unterbrochen oder hinterfragt wurden. Doch schon bald ging er auf die Fragen des Jungen ein.</p>
<p>Vor allem eine Frage beschäftigte ihn: Warum verfluchten die Zauberer die Menschen? Was hatten sie davon? Figons Antworten waren zwar ausführlich und gewandt, doch keine vermochte Jomar zu überzeugen.</p>
<p>Auch an diesem Tag versuchte er es erneut. Figon und er spazierten durch den Park, der den Innenhof der rechteckigen Kirchenzentrale bildete. Sie gingen über marmorne Wege, die von dichten Hecken umgeben waren oder den Blick auf ein Blumenbeet freigaben. Jeder Weg endete an einem kleinen Brunnen, den sie auf einem weiteren Weg hinter sich ließen. Wann immer sie anderen Menschen begegneten, wurde ihnen Platz gemacht, und es gab teils absurd tiefe Verbeugungen. Figon ignorierte die Ehrerbietungen komplett.</p>
<p>»Mir ist immer noch nicht klar, was die Zauberer davon haben, die Menschen zu verfluchen. Wir haben stundenlang darüber gesprochen, wie sie die Menschen manipulieren, sie zu bösen Taten anstiften und in ihre Kriege treiben – aber nichts davon erklärt, warum sie das tun. Und sie zeigen sich doch außerhalb ihrer Städte kaum. Es gibt keinen Zaubererkönig, keine Zauberergeneräle, keine Anführer von Zauberergilden.«</p>
<p>Figon lächelte sanft, als sei Jomar ein Kind, das fragt, warum der Himmel blau ist. Jomar hasste die herablassende Art des Mentors, aber er verbarg seine Gefühle, er wollte das Verhältnis zu Figon nicht verschlechtern. Bislang ging sein Konzept auf: Figon hatte einen Narren an Jomar gefressen. Seine kritischen Fragen glich Jomar mit Schmeicheleien und gespielter Bewunderung aus.</p>
<p>»Du unterschätzt, wie sehr die Zauberer die Menschen hassen. Hass ist und war schon immer die stärkste aller Emotionen.«</p>
<p>»Also sind Zauberer keine Menschen?«</p>
<p>Figon lachte kurz.</p>
<p>»Diese Frage wird tatsächlich seit 150 Jahren im Konzil diskutiert. Damals wollten nicht wenige Bischöfe und Kardinäle den Zauberern die Menschlichkeit absprechen. Ich jedoch war von Anfang an dagegen. Natürlich sind sie Menschen – doch in ihren Augen sind nicht magiebegabte Menschen keine vollwertigen Menschen. Es ist also genau umgekehrt: Für die Zauberer sind alle anderen minderwertig.«</p>
<p>Hatte Figon gerade behauptet, seit 150 Jahren gegen etwas zu sein – oder hatte er sich nur unklar ausgedrückt? Jomar blieb keine Zeit, darüber nachzudenken, denn sie erreichten den zentralen Brunnen und näherten sich einer Bank, auf der ein Mann im roten Gewand eines Bischofs saß. Jomar erkannte ihn als den Mann, der der auf der Bühne die Wunder vollbracht hatte: Graf Letos. Seine Robe hatte allerdings eine goldene Borte am Kragen und den Ärmeln. So etwas hatte Jomar bisher bei keinem anderen gesehen.</p>
<p>»Jesper, darf ich dir Kardinal Letos vorstellen? Er ist der Vertreter des Einen und somit das Oberhaupt unserer Kirche.«</p>
<p>Jomar verneigte sich tief, ohne dass der Kardinal protestierte.</p>
<p>»Es ist mir eine große Ehre, Eure Eminenz.«</p>
<p>»Unsere Begegnung war unvermeidlich. Figon hat mir so viel von dir erzählt – ach was, er hat geradezu von dir geschwärmt wie ein verliebter Jüngling –, dass ich nicht anders konnte, als dich kennenzulernen. Setz dich zu mir.«</p>
<p>Jomar nahm neben Letos Platz.</p>
<p>»Figon, mein Lieber, würdest du uns bitte allein lassen?«, sagte Letos in freundlichem Plauderton.</p>
<p>Für Figon schien die Bitte unerwartet zu kommen, und er sah aus, als hätte ihm Letos eine Ohrfeige gegeben. Dennoch fügte sich Jomars Mentor und nahm auf einer Bank auf der anderen Seite des Brunnens Platz.</p>
<p>»Figon hat mir erzählt, du seist ein ziemlich aufsässiger Geselle. Du hinterfragst die Glaubenslehre, weist auf scheinbare Widersprüche einzelner Glaubenssätze hin, und wenn du nicht Mitglied der Kirche wärst, könnte man dich fast für einen dieser von den Zauberern aufgehetzten Schreihälse halten, die unsere Lehre verunglimpfen, alles verdrehen und verfälschen. Es gibt genügend Gruppen, die sich von uns bedroht fühlen. Wer die Botschaft verbreitet, den Menschen helfen zu wollen, sie von ihrem Joch zu befreien, hat jede Menge Feinde, die kein Interesse daran haben, dass sich etwas ändert.«</p>
<p>Letos blickte Jomar prüfend in die Augen.</p>
<p>»Deswegen frage ich mich, ob du den Ruf des Einen wirklich vernommen hast. Folgst du dem Weg, oder zweifelst du noch?«</p>
<p>»Die Frage ist nicht einfach zu beantworten. Mentor Figon hat mir bei mehr als einer Gelegenheit gezeigt, dass ich von etwas beeinflusst bin, dass ich gewisse Fragen ohne nachzudenken automatisch beantworte. Und ich habe natürlich eure Wunder gesehen, die ihr am Tag des Festes gewirkt habt. Mit jeder Sitzung erklimme ich ein kleines Stück die Leiter zur Befreiung. Meine Zweifel an der Lehre sind so gut wie nicht mehr vorhanden. Aber ich habe das Gefühl, nicht immer das sagen zu dürfen, was ich sagen möchte. Nicht nur gegenüber Mentor Figon, auch in den Gruppensitzungen oder auch nur bei zufälligen Zusammentreffen in der Begegnungsstätte. Die Leute zucken regelrecht zusammen, wenn man das ›Falsche‹ sagt. Ist es denn verboten kritische Fragen zu stellen?«</p>
<p>Letos lachte.</p>
<p>»Nein, verboten nicht. Aber es sind immer dieselben Fragen: Warum muss man sich von Kritikern abwenden? Werden Mitglieder, die die Kirche verlassen wollen, wirklich unter Druck gesetzt? Gibt es die Wächter, und tun sie die Dinge, die man ihnen zuschreibt? Unterwandert die Kirche die Gesellschaft und strebt nach Macht und Kontrolle?«</p>
<p>Jesper starrte Letos mit vor Überraschung geweiteten Augen an. Noch nie hatte er ein Mitglied der Kirche so provokant reden hören – und doch waren es genau die Fragen, die er selbst Figon gestellt hatte. Jomar hatte bewusst den Rebellen gespielt. Sein Plan, Figons Aufmerksamkeit zu erregen, war aufgegangen: Nun stand er hier vor dem Oberhaupt der Kirche, offenbar auf Empfehlung seines Mentors.</p>
<p>Letos seufzte.</p>
<p>»Ich kenne sie alle, die Lügen, die Verschwörungserzählungen, die Verdrehungen. Doch all das wird dir und jedem anderen nur in den Kopf gepflanzt. Wenn man auf der Leiter hoch genug aufgestiegen ist, wirken diese Lügen nicht mehr und sie machen einen nur noch wütend oder traurig. Es ist so, als ob ein Kind immer wieder darauf beharrt, die Sonne drehe sich um die Welt, man sieht sie ja aufgehen, über den Himmel wandern und untergehen. Irgendwann will man all den Quatsch nicht mehr hören. Deswegen reden wir nicht über die offensichtlichen Lügen. Wir dürfen ihnen keinen Raum geben, sich zu verbreiten. Doch du bist, was unsere Lehre angeht noch ein Kind. Daher sind deine Fragen verständlich. Und nach allem, was ich gehört habe, sind sie mehr als nur der übliche Unsinn.</p>
<p>Die Kirche braucht Mitglieder, die die Lehre weiter formen und verändern. Deswegen habe ich dich kommen lassen. Du hast das Potenzial dazu, in der Hierarchie der Kirche aufzusteigen, was dir einen Weg ebnet, der dich womöglich eines Tages bis ins Konzil bringen könnte.«</p>
<p>Jomar wusste nicht recht, wie er darauf antworten sollte, schließlich sagte er:</p>
<p>»Das hört sich großartig an«, und kaum ausgesprochen, wurde ihm klar, wie dämlich das klang.</p>
<p>»In der Tat, mein Sohn«, sagte Letos milde lächelnd.</p>
<p>»Es gibt noch etwas, über das ich mit dir gerne reden würde. Ich frage mich, was deine Ziele in dieser Welt sind.«</p>
<p>»Meine Ziele?« Jomar war ratlos. Worauf wollte Letos hinaus?</p>
<p>»Ja, Ziele. Jeder Mensch strebt doch nach etwas, vor allem, wenn er so jung wie du ist. Politische Ambitionen, gesellschaftliche oder auch wirtschaftliche. Doch Figon hat mir berichtet, dass du nichts dergleichen anstrebst. Das verwundert mich etwas. Die Kirche kann dir bei allem helfen, aber dazu müssten wir wissen, wobei wir helfen können.«</p>
<p>Jomar dachte nach. Jesper war halt kein realer Mensch. Weder Jaad noch Kisal hatten es für nötig gehalten, ihm eine komplette Hintergrundgeschichte zu geben. Sie alle hatten gedacht, reich und arrogant zu sein, würde reichen. Jetzt musste er improvisieren.</p>
<p>»Natürlich habe ich mir Gedanken gemacht, wohin mich mein Weg führen sollte, aber ich bin immerhin erst 18 Jahre alt. In der Vergangenheit war ich zufrieden damit, jede Menge Geld und immer ein junges Mädchen im Bett zu haben. Aber der Gesundheitszustand meines Vaters ist schlecht, und so wird viel zu früh eine gewaltige Verantwortung auf mich zukommen. Mein Weg scheint ziemlich vorgezeichnet zu sein.«</p>
<p>Letos nickte.</p>
<p>»Das verstehe ich. Aber solltest du Hilfe brauchen, die Kirche des Einen wird da sein. Wir wissen, wie man Probleme löst, das kannst du mir glauben.«</p>
<p>Letos zögerte kurz und sah Jomar abschätzend an.</p>
<p>»Auch ich persönlich kann dir auf eine Art und Weise helfen, die deine Vorstellungskraft überstiege, würde ich dir meine Geheimnisse jetzt offenbaren. Doch noch ist die Zeit nicht gekommen. Komm bitte morgen zu mir. So zur Mittagszeit. Frag am Empfang nach. Dann können wir unser Gespräch fortführen. Jetzt habe ich leider noch einen dringenden Termin.«</p>
<p>Damit war die Audienz beendet. Jomar ging zurück zu dem noch immer recht mürrisch dreinblickenden Figon.</p>
</section>
</body>
</html>
