<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch049.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-49" class="level1">
<h1>50</h1>
<p>»Ahh, Jesper! Tritt näher!«</p>
<p>Es war ein kleiner Marsch für Jomar, bis er am Schreibtisch Letos angelangt war.</p>
<p>Der Raum befand sich wie Figons Refugium im fünften Stock, jedoch auf der gegenüberliegenden Seite des Gebäudes.</p>
<p>Jomar hatte Figons Raum ja schon beeindruckt, aber dieser hier war gefüllt mit Säulen, Bildern, Statuen und dicken flauschigen Teppichen, in denen man zu versinken schien. Letos hielt ganz eindeutig nichts von Bescheidenheit.</p>
<p>Letos stand auf und deutete hinüber auf eine kleine Sitzgruppe.</p>
<p>Sie nahmen Platz.</p>
<p>»Von mir aus können wir gleich mit einer deiner ›unerhörten‹ Fragen beginnen«, sagte Letos lächelnd.</p>
<p>»Gerne. Da wären die Verbrechen der Zauberer.«</p>
<p>»Ja, es ist schlimm. Und es wird immer schlimmer.«</p>
<p>»Das ist ja das Seltsame: Es verschlimmert sich immer weiter. Es gab früher keine Verbrechen von Zauberern. Tatsächlich gab es eigentlich keine Probleme mit ihnen, bevor die Kirche des Einen in Lakan Fuß gefasst hatte. Angeblich versklaven uns die Zauberer seit der Ankunft der Menschen auf Demirantha, doch Probleme haben wir erst seit der Ankunft der Kirche hier.«</p>
<p>»Was folgerst du daraus?«, fragte Letos mit einem milden Lächeln.</p>
<p>»Ich glaube nicht, dass ich hier Vermutungen anstellen muss, da vor mir der oberste Kirchenführer sitzt, der die Antwort kennen sollte.«</p>
<p>Letos schwieg eine Weile, als müsse er über die Antwort nachdenken. Vielleicht überlegte er auch, ob er Jomar für seine freche Antwort zurechtweisen sollte.</p>
<p>»Es ist wahr. Die Zauberer versklavten die Menschen von Anfang an. Doch sie gingen dabei sehr geschickt vor: Die meisten der schrecklichsten Katastrophen, die die Menschen erlitten, waren das direkte Werk der Zauberer. Doch die Menschen hielten das für gottgegeben oder betrachteten Morde und Vergewaltigungen als Folgen menschlicher Natur. Als dann die Kirche ihre Lehre zu verbreiten begann, wurden die Lügen und Verbrechen der Zauberer aufgedeckt, sodass es so scheinen mag, als ob ihre widerlichen Taten erst jetzt begannen. Und die Zauberer sind ziemlich verunsichert und wütend.</p>
<p>Wir wollen die Menschen befreien, und die Zauberer versuchen, dies mit ihren blindwütigen Angriffen zu verhindern.«</p>
<p>Jomar wusste, dass das alles Blödsinn war. Es gab keine Welle von Verbrechen. Es gab keine Flüche. Aber wenn man sich auf der Straße umhörte oder ein Gespräch in einem Gasthaus belauschte, hörte man, wie sich die Leute über die Zauberer zu beklagen begannen. Jedes unaufgeklärte Verbrechen, jedes Feuer und selbst Stürme, die Dächer abdeckten: An allem waren neuerdings angeblich die Zauberer schuld. Es gab keinen einzigen handfesten Beweis für ihre Schuld, und doch glaubte inzwischen fast jeder an diese gigantische Lüge. Wie war so etwas möglich? Von Letos würde er hier keine Antwort bekommen, also beschloss er, eine andere Frage zu stellen.</p>
<p>»Gibt es die Wächter wirklich?«</p>
<p>Letos lächelte.</p>
<p>»Gibt es Männer außerhalb der Kirche, die für uns arbeiten? Ja, natürlich. Wir haben Anwälte, Geldeintreiber, Kuriere. Ist das eine geheime Organisation und alle arbeiten für sie? Das klingt doch schon unglaubwürdig.« Er schüttelte den Kopf.</p>
<p><em>Womit du die Frage nicht beantwortet hast</em>, dachte Jomar, doch er hakte nicht weiter nach. Er kannte ja die Antwort. Er hatte nur wissen wollen, was Letos sagen würde.</p>
</section>
</body>
</html>
