<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch042.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-42" class="level1">
<h1>43</h1>
<p>»Das ›Fest der Wunder‹ findet nächste Woche im nordwestlichen Küstenbezirk statt.« Kalem legte das Flugblatt auf den Tisch.</p>
<p>»Da ist auch die zentrale Begegnungsstätte der Kirche des Einen«, sagte Jomar.</p>
<p>Jaad sah auf das Flugblatt.</p>
<p>»Gratisessen, Gaukler und Musik. Das werden wir uns doch nicht entgehen lassen, oder?«</p>
<p>»Auf keinen Fall!«, bestätigte Kalem.</p>
<p>»Allerdings sollte es uns weniger um das Gratisessen gehen«, sagte Kisal streng.</p>
<p>Jaad tippte auf das Flugblatt.</p>
<p>»Es sind ›Wunder durch die Macht des Einen‹ angekündigt. Ich bin gespannt, mit welchen Tricks sie die Leute verarschen wollen.«</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Sie waren alle zum Fest gegangen: Jaad, Jomar, Kalem und Kisal.</p>
<p>Es waren so viele Menschen gekommen, dass man annehmen musste, in der Stadt war außer ein paar sehr glücklichen Dieben keine Menschenseele mehr. Das weite Feld am Rande der Stadt war ein einziges Meer aus lärmenden und lachenden Menschen, die sichtlich Spaß an der Festivität hatten, was auch wenig verwunderte, denn es gab jede Menge Bratwürste und Ratten am Stiel, jonglierende Gaukler, und Blauwein und Bier flossen in Strömen. Fast alles war gratis: Nur Spanferkel, bestimmte Getränke und der übliche Kleinkram wie Fähnchen oder Windmühlen kosteten etwas. Aber wer sich gratis seinen Bauch vollschlagen und sich betrinken wollte, kam auf seine Kosten. Dutzende von Ständen waren über das Feld verteilt, es gab so viele Gaukler, dass einige aus Lakans Nachbarländern angereist sein mussten.</p>
<p>In Richtung der Küste war ein Bereich abgesperrt mit einem großen Podest in der Mitte. Eine stattliche Anzahl der in prunkvolle Roben gekleideten Priester wartete hinter der Absperrung. Bislang blieb die eigentliche Bühne jedoch noch leer.</p>
<p>Jomar verschlang seine dritte Bratwurst.</p>
<p>»Wenn du so weiter frisst, wirst du das alles wieder von dir geben, das garantiere ich dir.« Jaad sah angewidert auf Jomars fettverschmierte Lippen.</p>
<p>»Na dann kann ich wieder von vorne anfangen. Ich sehe das Problem nicht.« Er stopfte sich den viel zu großen Rest seiner Wurst in den Mund.</p>
<p>»Na ja. Du bist eben noch ein Junge. Da muss man wohl Verständnis haben.« Sie verstummte als sie zu Kalem hinübersah, der in beiden Händen je eine Bratwurst hielt und dessen Mund nicht weniger fettverschmiert war als Jomars.</p>
<p>»Ist wohl doch eher so ein Männerding.« Sie verstummte erneut, als sie die Reste einer Wurst in Kisals Mund verschwinden sah.</p>
<p>»Waff denn? Iff doch gratif!«, rechtfertigte sich die sonst so kultiviert wirkende Frau und schob sich die nächste Wurst in den Mund.</p>
<p>Jaad schüttelte den Kopf. Ihre Begleiter schienen diese Observation nicht richtig ernst zu nehmen. Aber vielleicht war dieses Fest auch genau das, was sie gebraucht hatten. Die zurückliegenden Wochen waren doch ziemlich ereignislos verlaufen, bis auf die Explosion im Keller.</p>
<p>Sie wussten nicht recht, was sie tun sollten. Jaad war auf einigen Bällen gewesen, Jomar war der Kirche beigetreten und Kalem hatte auf Suche nach Informationen die Stadt durchstreift. Kisal hatte wenigstens noch ihre Arbeit als Hausdame. Doch die meiste Zeit warteten sie einfach, ohne genau zu wissen, worauf. Höchstwahrscheinlich war die Kirche ein wichtiger Teil ihres Auftrags, aber da sie keine Anweisungen erhalten hatten, blieb ihnen nicht viel mehr übrig, als zu beobachten, was in der Stadt vor sich ging.</p>
<p>Plötzlich kam Bewegung in die Menge. Sie bewegte sich in Richtung der Bühne. Jaad und ihre Begleiter schlossen sich dem an. Sie sahen, wie Priester die schmale Treppe hinauf zur Plattform erklommen. Oben angekommen stellten sich die Priester hinter einem Mann auf, der eine besonders auffällige rote Robe mit goldenen Borten trug.</p>
<p>»Graf Letos«, sagte Jaad zu ihren Gefährten.</p>
<p>Der Graf räusperte sich und begann zu sprechen.</p>
<p>»Liebe Bürger von Königsstadt.«</p>
<p>Jaad staunte nicht schlecht, als ihr klar wurde, dass sie den Grafen problemlos verstehen konnte, obwohl sie und ihre Mitstreiter doch in erheblicher Entfernung zur Bühne standen. Es klang, als würde er direkt vor ihnen stehen. Jaad sah dieselbe Verwunderung in den Augen von Kalem, Jomar und Kisal.</p>
<p>Wie machte er das?</p>
<p>»Ich hoffe, ihr habt Freude an unserem Fest. Und keine Angst: Ihr könnt noch den ganzen Tag und die ganze Nacht weiter feiern. Aber jetzt benötigen wir eure Aufmerksamkeit, denn ihr werdet jetzt Zeugen der Macht des Einen.</p>
<p>Wir, die Priester des Einen sind durchdrungen von seiner Macht. Wir werden diese Macht nun einsetzen, um Wunder zu wirken.«</p>
<p>Ein Raunen ging durch die Menge, es gab aber auch einige Pfiffe und lautes Gelächter.</p>
<p>»Ich weiß, was ihr denkt. Ihr glaubt, es erwarten euch nun irgendwelche Gauklertricks oder verderbte Magie. Doch was wir euch zeigen werden, sind wahre Wunder. Wir sind in der Lage sie zu wirken, da wir nach jahrelanger Übung auf der Leiter zur Erleuchtung so weit aufgestiegen sind und unseren Geist von allen magischen Flüchen befreit haben.</p>
<p>Wir können das volle Potenzial ausschöpfen, das jeder Mensch in sich trägt. Wir können uns der Macht bedienen, die der Eine uns gezeigt hat.«</p>
<p>Er machte eine Pause. Die Menge hatte sich beruhigt und wartete gespannt auf das, was kommen mochte.</p>
<p>»Die Felder hinter mir sind nach der großen Flut bis hinauf zur Küste versalzen und verdorrt. Wir werden sie wieder fruchtbar machen. Dieses Wunder wird nur wenige Minuten brauchen.«</p>
<p>Die Männer auf der Bühne drehten sich herum, machten in der Mitte Platz für den Grafen. Er stand nun am vorderen Rand der Bühne und begann seine Arme auszubreiten, die anderen Männer taten es ihm gleich. Sie begannen zu singen. Es war ein monotoner Singsang, der leise begann, dann aber langsam und stetig lauter wurde.</p>
<p>Auf den Feldern tat sich nichts. Die strohigen Gräser der Salzwiesen wogten im sanften Wind. Jaad wollte gerade eine spöttische Bemerkung machen, als die Gräser zu verkohlen begannen. Ohne eine Flamme oder Hitze wurden die Pflanzen schwarz und zerfielen zu Staub. Zurück blieb schwarzer, trockener Boden.</p>
<p>Doch es kam Bewegung in die Erde. Sie begann sich umzuwälzen, als würde sie ein unsichtbarer Pflug umgraben. Dabei kam kräftiger, gesunder Mutterboden zu Tage, den es dort eigentlich nicht geben dürfte.</p>
<p>Die Menge reagierte mit Lauten der Überraschung und aufgeregtem Gemurmel.</p>
<p>Doch das Schauspiel war noch nicht zu Ende. Halme schossen aus der Erde und nach kurzer Zeit war der Boden übersät von jungen, grünen Weizengrasstängeln.</p>
<p>Jomar sah zu Jaad hinüber, um zu hören, was sie wohl dazu sagen würde, doch diese starrte mit aufgerissenen Augen voller Entsetzen auf die Bühne. Jomar sah, dass Kisal neben ihr nicht weniger entsetzt zu sein schien. Neben Kisal stand Kalem, der wie Jomar verwundert auf die Frauen blickte. Dann sahen Jomar und er sich an und beide zuckten zugleich mit den Schultern.</p>
<p>»Was ist los?«, frage er Jaad leise.</p>
<p>»Nicht jetzt«, zischte sie.</p>
<p>Graf Letos hatte sich derweil umgedreht und kam zurück zur Vorderseite der Bühne. Einer der Priester reichte ihm ein Tuch, und er begann sich das schweißnasse Gesicht zu trocknen.</p>
<p>»Meine lieben Freunde. Das ist die Macht des Einen.«</p>
<p>Beifall brandete auf und der Graf lächelte zufrieden. Als sich die Menge wieder beruhigt hatte, fuhr er fort.</p>
<p>»Das war das erste Wunder, doch die Macht des Einen vermag mehr … viel mehr. Ich bitte nun Matel Ferrun auf die Bühne.«</p>
<p>Ein alter Mann wurde zur Treppe geführt. Er erklomm sie vorsichtig und tastete nach den Stufen mithilfe eines Stockes. Der Mann war ganz offensichtlich blind.</p>
<p>»Das werden sie nicht wagen!«, zischte Jaad mit wutverzerrtem Gesicht. Offensichtlich ahnte sie schon, was nun passieren würde.</p>
<p>Der Graf ging dem blinden Mann entgegen und führte ihm am Arm zur Mitte der Bühne.</p>
<p>»Dieser arme Mann hat sein Augenlicht bei einem tragischen Unfall in seiner Gerberei verloren.«</p>
<p>»Ja genau«, krächzte der. »Ich bin besoffen in einen Gerbbottich gefallen.«</p>
<p>Der Graf wirkte etwas irritiert und war ganz offensichtlich nicht so amüsiert, wie das nun lachende Publikum.</p>
<p>»Wie auch immer. Ich werde die Macht des Einen benutzen, um dich zu heilen.«</p>
<p>Er legte beide Hände auf die trüben Augen des alten Mannes. Der begann zu stöhnen. Der Graf schloss seine Augen und begann zu murmeln. Zwei Priester hielten den Mann nun fest gepackt, der wand sich und litt ganz offenbar Schmerzen. Schließlich riss der Graf seine Hände zurück und alle konnten nun sehen, dass die Augen des Blinden wieder völlig klar waren.</p>
<p>»Ich kann wieder sehen!«, rief der alte Mann dann auch folgerichtig.</p>
<p>Beifall brandete auf und es kostete den Grafen einige Mühe, die Menge zu beruhigen. Nachdem ihm das gelungen war, begann er einen weiteren Vortrag über die Großartigkeit des Einen zu halten, doch Jomar hörte nicht mehr zu. Jaad stand bebend vor Wut und Entsetzten neben ihm und Kisal sah nicht viel besser aus.</p>
<p>»Jetzt fehlt nur noch eine letzte Perversion«, zischte Jaad Kisal zu.</p>
<p>»Und sieh an – da ist sie auch schon«, antwortete Kisal und wies auf die Bühne, wo soeben ein unter einem Tuch verborgener Leichnam auf einer Bahre hinaufgetragen wurde. Da auch der Kopf mit dem Tuch bedeckt war, handelte es sich offensichtlich um einen Toten. Eine weinende Frau stand neben der Bahre.</p>
<p>Graf Letos ging zu der Frau und legte einen Arm um ihre Schulter.</p>
<p>»Willst du uns erzählen, was passiert ist?«</p>
<p>»Mein Mann ist von der Leiter gefallen. Vor einer Stunde. Er ist tot!«, schluchzte sie.</p>
<p>»Gräme dich nicht. Die Macht des Einen ist auch fähig, deinen Mann ins Leben zurückzuholen.«</p>
<p>Jaad zerrte an Jomars Hemd.</p>
<p>»Kommt! Wir gehen. Jetzt sofort!«</p>
<p>»Aber ich will das sehen«, protestierte Jomar. Als er Jaads Blick sah, gab er seinen Widerstand sofort auf. Er mochte seine Knochen am liebsten ungebrochen. Er trottete missmutig hinter Jaad her, die sich recht ruppig den Weg durch die Menschenleiber freimachte. Kalem und Kisal folgten ihnen.</p>
<p>Als sie in der Droschke saßen, die sie nach Hause bringen sollte, schien sich Jaad so weit beruhigt zu haben, dass Jomar es wagte, sie anzusprechen.</p>
<p>»Was war da eben los?«</p>
<p>»Schwarze Magie. Das war los.«</p>
<p>Kisal nickte zustimmend. Auch sie schien es gespürt zu haben.</p>
<p>»Schwarze Magie? Ich wusste nicht, dass die Magie in Farben unterteilt wird«, sagte Jomar.</p>
<p>»Schwarze Magie ist verbotene Magie. Das ist wieder so ein Begriff von der Erde. Wer sie verwendet, hat mit schlimmen Konsequenzen zu rechnen. Sie anzuwenden ist das schwerste aller Verbrechen unter Zauberern.«</p>
<p>Kalem runzelte die Stirn.</p>
<p>»Was ist so schlimm daran, ein Feld wieder fruchtbar zu machen? Scheint mit doch eher eine gute Sache zu sein.«</p>
<p>Jaad schüttelte energisch mit dem Kopf.</p>
<p>»Ist es aber nicht. Glaub mir, der Bauer wird mit diesem Feld nicht glücklich werden. Das Brot, das man aus diesen Weizen bäckt, wird nicht schmecken. Das Saatgut, das der Bauer aus der Ernte behält, wird nächstes Jahr nicht keimen. Aber auch kein anderes Saatgut würde wachsen. Auf diesem Acker wächst ohne Magie nie wieder etwas. Und man bräuchte jedes Jahr mehr Magie, um überhaupt etwas wachsen zu lassen, bis dann nichts mehr wächst. Sie haben das Feld nicht fruchtbar gemacht. Sie haben es für immer zerstört. Aus dem versalzenen Acker wäre in ein paar Jahren von ganz allein wieder ein fruchtbares Feld geworden, doch das wird nun nicht passieren.</p>
<p>Aus schwarzer Magie kann nichts Gutes erwachsen. Sie speist sich aus einer anderen Quelle, als normale Magie, aus einer dunkeln Quelle jenseits unserer Welt. Niemand weiß genau, von welchem Ort sie kommt, aber es muss eine Art Hölle sein.«</p>
<p>»Und die Heilung des Blinden?«</p>
<p>»Er kann wieder sehen, aber seine neuen Augen sind nicht von dieser Welt. Bald schon wird er anfangen ›Dinge‹ zu sehen, Dinge, die es nicht gibt, oder nicht geben sollte. Anfangs werden es nur Schatten sein, dann werden sie Form annehmen und hinter jeder Ecke lauern. Letztlich wird er selbst im Gesicht geliebter Menschen grauenhaftes entdecken. Fast alle dieser ›Geheilten‹ bringen sich um, oder reißen sich die falschen Augen heraus.«</p>
<p>Jomar zuckte zusammen und schlug sich die Hand vor den Mund. Nur mit größter Anstrengung brachte er die Frage über die Lippen:</p>
<p>»Und der Tote?«</p>
<p>»Das ist die größte aller Sünden, die ein Zauberer begehen kann. Sie werden diesen Mann zurückgeholt haben. Er wird reden wie der Tote, er wird dieselben Angewohnheiten und Lieblingsspeisen haben, doch bald schon wird seiner Frau klar werden, dass der Wiedererweckte nicht ihr Mann ist. Sie wird Angst vor ihm haben, ohne zu wissen, warum. Nach und nach werden sich alle von ihm abwenden, und auch er selbst wird letztlich erkennen, dass er nicht in diese Welt gehört und anfangen sich selbst zu verabscheuen.</p>
<p>Wenn alle Beteiligten Glück haben, bringt er am Ende nur sich selbst um, aber nicht selten nehmen diese Wesen auch ihre gesamte Familie mit in den Tod.«</p>
<p>»Aber eines verstehe ich nicht«, gab Kalem zu bedenken.</p>
<p>»Diese seltsame Religion ist doch so extrem gegen Zauberer und gegen Magie eingestellt. Und nun sind diese Priester allesamt Zauberer? Das passt doch nicht zusammen.«</p>
<p>Kisal antwortete:</p>
<p>»Es ist doch sehr geschickt. Sie verdammen die Magie und die Zauberer, etwas das ihnen breite Zustimmung bei der Bevölkerung bringt. Und dann verkaufen sie ihre abscheuliche schwarze Magie als göttliche Wunder.«</p>
<p>Nachdem sie bei ihrem Haus angekommen waren, verabschiedete sich Kisal und wollte hinüber in den Bedienstetentrakt gehen, doch Jaad hielt sie zurück.</p>
<p>»Kisal, könntest du bitte noch mit in den Salon kommen? Und Jomar, dich brauche ich auch.«</p>
<p>Beide folgten Jaad. Sie setzten sich an den großen, dunklen Tisch.</p>
<p>»Jomar du bist ja nun dieser Kirche beigetreten. Du hattest erzählt, dass du Morgen dein erste ›Sitzung‹ hast. Was wird da passieren?«</p>
<p>Jomar runzelte die Stirn.</p>
<p>»So genau weiß ich das auch nicht. So wie ich das verstanden habe, wird in diesen ersten Sitzungen festgestellt, wie sehr mein Geist von magischen Flüchen verdorben ist. Der Mentor hat mir gesagt, dass er mir sehr persönliche Fragen stellen wird und ich auf jeden Fall ehrlich antworten muss. Er wird an meinen Antworten und Reaktionen dann erkennen, was mich daran hindert, die Macht des Einen zu spüren und einsetzen zu können.«</p>
<p>»Also werden sie dich ausspionieren«, sagte Jaad.</p>
<p>»Meinst du?«</p>
<p>»Natürlich. Dieser ganze ›magische Flüche verkleben dein Hirn‹-Quatsch ist doch nur ein Vorwand, dich auszuquetschen. Die werden alles Mögliche über dich selbst und über jeden, den du kennst wissen wollen. Wissen ist Macht. Wenn sie deine schmutzigen Geheimnisse kennen, haben sie dich in der Hand.</p>
<p>Das wäre ja auch nicht weiter schlimm, da du ihnen ja sowieso nur Informationen über Jasper Bataflagon geben würdest, aber jetzt wissen wir, dass Magie im Spiel ist. Und die setzten sie womöglich ein. Damit könnten wir auffliegen.«</p>
<p>»Oh. Und was machen wir jetzt?«</p>
<p>»Ich befürchte, wir werden etwas tun müssen, das bis tief in die Nacht dauern wird.«</p>
<p>Kisal schien zu wissen, was Jaad meinte. Sie nickte und sagte:</p>
<p>»Ich geh’ mal Papier und Feder holen.«</p>
<p>»Und was muss ich jetzt machen?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Du musst erst einmal gar nichts machen. Kisal und ich werden uns jetzt Kernerinnerungen für Jesper Bataflagon ausdenken, die schreiben wir auf, so Sachen wie Erinnerungen an deine Eltern, deine Geschwister, deine Freunde und so weiter. Sie müssen nicht komplett oder auch nur zusammenhängend sein, denn wir werden noch einen Schutzzauber über unseren Gedächtniszauber legen. Wer immer versucht dich zu lesen, wird erstmal auf den Schutzzauber treffen. Doch dieser Zauber wird mit Absicht nicht allzu stark sein. Wenn dieser Magier gut genug ist, wird er den Zauber brechen können, aber er wird nur die von uns gesetzten, falschen Erinnerungsbruchstücke sehen. Solange er nicht misstrauisch wird, sollte er sich damit zufriedengeben, und den tiefer darunter verborgenen Jomar nicht entdecken.«</p>
<p>Die nächsten Stunden verbrachten Jaad und Kisal damit sich Erinnerungen auszudenken. Meistens waren es ganz nette Dinge, wie der Sieg bei einem Fechtturnier, das Lob seines Vaters oder der sanfte Trost seiner Mutter, aber es gab auch weniger Schmeichelhaftes. So hatte Jesper seine Cousine Etta bedrängt und sich ihr gegen ihren Willen aufgezwungen. Er hatte einen Schläger bezahlt, der einen unliebsamen Lehrer verprügelt hatte, er hatte beim Kartenspiel betrogen und immer wieder die Zeche geprellt, was für ihn als Spross reicher Eltern niemals irgendwelche Konsequenzen hatte. Jomar las sich nochmal einige der von Kisal notierten Erinnerungen durch.</p>
<p>»Also ich bin aber kein allzu netter Kerl.«</p>
<p>»Natürlich nicht. Du bist der verzogene Sohn eines reichen Arschlochs. Wenn wir dir nur nette Erinnerungen verpassen, wird das Misstrauen erwecken. Außerdem suchen die ja auch womöglich nach dunklen Geheimnissen. Wär doch blöd, wenn es keine gäbe.«</p>
<p>»Na gut. Wie geht’s jetzt weiter?«</p>
<p>»Lehn dich zurück und entspann dich, oder versuche es zumindest. Das wird jetzt nicht so angenehm werden.«</p>
<p>Jaad und Kisal gingen jede einzelne Erinnerung durch und übertrugen sie in seinen Geist. Mit fest auf seinen Kopf gepressten Händen murmelten sie Beschwörungen.</p>
<p>Es war eine grauenhafte Erfahrung für Jomar. Er durchlebte jede einzelne der falschen Erinnerungen. Und er empfand dabei genau das, was Jesper gefühlt hätte, wenn es ihn denn wirklich gegeben hätte. Er spürte die Erregung, als er seiner Cousine Gewalt antat, und die gehässige Genugtuung, als er aus der Ferne beobachtete, wie sein Lehrer brutal verprügelt wurde.</p>
<p>Auch wenn er wusste, dass es nicht seine Erinnerungen waren, empfand Jomar Scham und Wut auf die Dinge, die dieser Drecksack von Jesper getan hatte.</p>
<p>Als Jaad und Kisal von ihm abließen, waren alle drei schweißgebadet, und Jomars Augen waren rot und verquollen und noch immer liefen Tränen seine Wangen herab.</p>
<p>»Ich habe meine Cousine vergewaltigt!«, sagte er schluchzend.</p>
<p>»Nein, hast du nicht. Du wirst das alles schon bald wieder vergessen haben. Na ja, nicht vergessen, aber du wirst die Erinnerungen nicht mehr als deine eigenen empfinden. Es wird eher so sein, als hättest du einen Roman gelesen mit dem Titel: Jesper das Arschloch.« Sie legte einen Arm auf Jomars Schulter, doch der schlug sie weg.</p>
<p>»Lass mich in Ruhe!«, knurrte er.</p>
<p>Jaad sah ihn schockiert an.</p>
<p>»Das war jetzt aber Jesper, hoffe ich.«</p>
<p>Jomar wirkte verwirrt.</p>
<p>»Entschuldige. Dieser Scheißkerl ist jetzt in mir drin.«</p>
<p>Er atmete mehrfach tief durch und fühlte sich wieder ein wenig mehr wie er selbst.</p>
<p>»Na ein Glück ist das jetzt vorbei«, seufzte er. Doch dann sah er Jaads ausdrucksloses Gesicht.</p>
<p>»Es ist doch jetzt vorbei, oder?«</p>
<p>»Leider nicht ganz. Jetzt kommt noch ein spezieller Schutzzauber. Ihn in deinen Geist zu pflanzen wird etwas … weh tun.«</p>
<p>Die darauffolgenden fünf Minuten verbrachte Jomar vorwiegend mit Schreien.</p>
</section>
</body>
</html>
