<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch043.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-43" class="level1">
<h1>44</h1>
<p>Es war fast schon Mittag und Jomar stand nun vor der zentralen Begegnungsstätte der Kirche. Er sah hinüber zu dem Feld, auf dem am Tag zuvor das Fest stattgefunden hatte. Die Stände waren schon abgebaut, aber es lag jede Menge Unrat herum und auch so manche Schnapsleiche. Ein Heer von Bediensteten, meist in gelben Roben, war damit beschäftigt, den Unrat in Karren zu schaufeln und den Betrunkenen aufmunternde Tritte zu geben. Von einem ›Heer‹ zu sprechen, war tatsächlich angemessen, es schienen Hunderte von Kirchenmitgliedern an den Aufräumarbeiten beteiligt.</p>
<p>Und wie es aussah, würden noch Hunderte Mitglieder dazukommen: Die Schlange der Wartenden reichte die große Treppe hinab bis zum Tor. Die Wunder des Vortags hatten ihre Wirkung nicht verfehlt.</p>
<p>Jomar wollte sich schon brav hinten anstellen, als ihm einfiel, dass er ja jetzt ein reiches Arschloch war. So ging er grinsend an den Wartenden vorbei und ignorierte die wütenden Proteste, die sie ihm hinterherriefen.</p>
<p>Der Türsteher auf der Treppe kam ihm entgegen und sah aus, als wollte auch er Jomar wieder an das Ende der Schlange scheuchen. Doch als Jomar sagte:</p>
<p>»Ich bin Jesper Bataflagon. Ich habe einen Termin bei Bischof Figon«, klappte der Türsteher zu einer Verbeugung zusammen, als hätte ihm Jomar in den Magen geboxt.</p>
<p>»Selbstverständlich. Folgen Sie mir.«</p>
<p>Seitlich an der Schlange vorbei betraten sie das Gebäude. Die giftigen Blicke der Wartenden ignorierten beide.</p>
<p>Drinnen angekommen, winkte der Türsteher einem der gelbgewandeten Diener, der Jomar in den obersten Stock begleitete.</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>»Komm herein, mein Sohn.« Figons tiefe, freundliche Bassstimme hallte durch den Raum. Er war aufgesprungen, eilte Jomar entgegen und führte ihn nicht zum monströsen Schreibtisch ihrer ersten Begegnung, sondern zu einem kleinen Tisch in der Ecke. Dort saß eine junge Frau – natürlich in Gelb – mit Papier und Feder vor sich.</p>
<p>Sie nahmen einander gegenüber Platz. Der Mentor machte keine Anstalten die Frau vorzustellen. Jomar lächelte sie kurz an, damit sie sich nicht so übergangen fühlte. Außerdem sah sie geil aus mit ihren dicken Titten. Die würde er gerne mal … Verdammt! Das war Jesper gewesen.</p>
<p>»Zuerst einmal muss ich dir erklären, wie ich dich auf deiner Reise begleiten werde, und was du tun musst.</p>
<p>Meine Aufgabe wird es sein, die magischen Flüche zu ergründen, die deinen Geist fesseln.«</p>
<p>»Magische Flüche? Davon hast du ja schon beim letzten Mal gesprochen.«</p>
<p>»Der Eine war der Erste, der verstand: Was wir für menschliche Makel halten – Missgunst, Gier, Gewalt, sogar Krankheit und Tod –, sind nichts als Parasiten, eingepflanzt von den Zauberern. Seit unserer Ankunft auf Demirantha kontrollieren sie so die Menschheit.«</p>
<p>»Warum?« Das war der erste Gedanke, der Jomar durch den Kopf schoss, und er sprach ihn unwillkürlich aus.</p>
<p>»Ähm …« Figon war sichtlich aus dem Konzept gebracht und schien einen Moment zu brauchen, um seine Gedanken zu ordnen.</p>
<p>»Sie halten die Menschen wie Vieh«, fuhr er schließlich fort. »Sie müssen die Arbeit für sie erledigen, ihre Frauen müssen neue Zauberer austragen, als wären sie Kühe. Wenn sie untereinander Streit haben, lassen sie die Menschen ihre Kriege führen.«</p>
<p>Das war Blödsinn. Nach dem, was Jomar in der Zaubererstadt gesehen und Jaad ihm berichtet hatte, war er sich sicher, dass die Zaubererschaft nicht auf die Arbeit nicht-magischer Menschen angewiesen war, und sie konnten ihrer Kinder sehr wohl selbst zeugen, zur Welt bringen und aufziehen.</p>
<p>Sie schienen recht gut ohne die Menschen von außerhalb zurechtzukommen. Warum nur dieser Hass auf die Magie?</p>
<p>»Aha, ich verstehe«, sagte er dennoch, seine Zweifel sorgsam verbergend.</p>
<p>»Gut. Um jetzt beginnen zu können, brauche ich dein Wort, dass du mir schonungslos die Wahrheit sagst. Das wird dir sicherlich schwerfallen, aber es ist absolut nötig, um die Flüche aufzuspüren. Sie sind verantwortlich für all die Dinge, die du lieber für dich behalten möchtest. Du musst sie mir alle erzählen, und im Gegenzug verspreche ich – nein schwöre ich – dir, dass unsere Gespräche vertraulich bleiben. Alles Gesagte verbleibt in diesem Raum.«</p>
<p><em>Warum sitzt dann da eine Frau, die schon begonnen hatte sich Notizen zu machen</em>, dachte Jomar. Sie würde garantiert jedes Wort mitschreiben, das Jomar sagte.</p>
<p>»Bist du dazu bereit? Ich werde dir keinen Vorwurf machen, wenn das nicht der Fall ist, aber dann ist dir der Weg zur vollkommenen Freiheit und dem ewigen Leben versperrt.«</p>
<p>»Ich bin bereit. Gestern sah ich eure Wunder. Wie könnte ich da zweifeln? Ihr habt einen Toten zurückgeholt!«</p>
<p>Der Mentor nickte zufrieden.</p>
<p>»Dann lass uns beginnen. Gib mir deine Hände.«</p>
<p>Jomar streckte dem Mentor seine Hände entgegen, der sie mit seinen eigenen Händen fest umschloss. Doch schon nach einer Sekunde ließ er wieder von Jomar ab, und sein linkes Auge begann zu zucken.</p>
<p>Da hat ihm wohl der Schutzzauber eine mitgegeben. Jomar musste ein Grinsen unterdrücken.</p>
<p>»Gut. Zuerst einmal muss ich fragen, ob ihr in eurer Familie Umgang mit Zauberern habt. Womöglich stehst du unter einem besonderen Bann.«</p>
<p>»Ja sicher. Einmal im Monat kommt ein Zauberer und überprüft unser Haus und unsere Angestellten. Außerdem belegt er jedes Familienmitglied mit einem Schutzzauber. Mein Vater sieht überall Feinde.«</p>
<p>»Aha. Gut. Noch einmal.«</p>
<p>Er griff erneut nach Jomars Händen. Sekunden verstrichen – dann begann Figon zu zittern. Die Zähne gefletscht, knurrende Laute drangen aus seiner Kehle.</p>
<p><em>Ich hoffe, den Fluch zu durchdringen, tut genauso weh, wie ihn zu erhalten</em>, dachte Jomar schadenfroh.</p>
<p>»Ist alles in Ordnung?«, fragte er mit gespielter Besorgnis.</p>
<p>»Ja, alles in Ordnung«, zischte sein Mentor zwischen seinen zusammengepressten Zähnen hindurch.</p>
<p>»Ich muss mich nur kurz sammeln. Das ist völlig normal.«</p>
<p>Dann ließ er Jomars Hände los. Entweder, hatte er aufgegeben den Schutzzauber brechen zu wollen, oder es war ihm gelungen, und er hatte einige von Jomars gefälschten Erinnerungen gesehen.</p>
<p>»Erzähl mir etwas über deine Familie.«</p>
<p>»Über meine Eltern und Geschwister?«</p>
<p>»Ja, natürlich, aber über deine engsten Verwandten wollen wir uns später unterhalten, mich interessieren jetzt weitere Verwandte.«</p>
<p><em>Aha, daher wehte der Wind</em>, dachte Jomar. <em>Er will von der Geschichte mit meiner Cousine hören. Also hat es tatsächlich geklappt. Er hatte den Schutzzauber durchbrochen und die falschen Erinnerungen gelesen. Jaad und Kisal sind wirklich gute Zauberer.</em></p>
<p>»Was soll ich denn da sagen? Mir fällt da nicht viel zu ein.«</p>
<p>»Erzähl mir ein Geheimnis, etwas, das du eigentlich für dich behalten möchtest. Ich werde nichts, das du sagst verurteilen, denn alles Verderbte hat seinen Ursprung in den Flüchen. Aber ich muss es wissen, damit wir sie entfernen können.«</p>
<p>»Hmm. Da war die Sache mit meiner Cousine.« Er hatte nun die volle Aufmerksamkeit Figons, das konnte man dessen Gesicht deutlich ansehen.</p>
<p>»Ich habe mit ihr geschlafen, aber sie hat das wohl bereut und dann behauptet, ich hätte ihr Gewalt angetan.«</p>
<p>»Und das hast du nicht?«, fragte Figon mit kaum verhohlener Neugier.</p>
<p>»Nein! Das Ganze war ein Spiel. Wir hatten uns den ganzen Tag lang geneckt und geküsst. Immer wenn es ihr zu ›intensiv‹ wurde, ist sie davon gerannt, aber sie ist immer wieder zurückgekommen. Das zeigt doch, dass sie das auch wollte. Irgendwann musste ich das Ganze zu einem Ende bringen und hab sie dann eben dieses eine Mal nicht weglaufen lassen. Das war dann angeblich ›Gewalt‹. So ein Unsinn.«</p>
<p>Jomar hörte sich die Worte sagen und er war zutiefst angeekelt. Das Schlimmste war, er empfand das, was Jesper da gesagt hatte auch tatsächlich und gleichzeitig fühlte Jomar Wut und Scham. Die eingepflanzten Erinnerungen waren noch immer ein Teil von ihm, wenn auch nicht mehr so intensiv wie am Abend zuvor. Es war eine bizarre Situation. Er fühlte sich, als wäre er zwei Personen.</p>
<p>»Und was ist dann passiert?«, hakte Figon nach, sichtlich um Neutralität bemüht.</p>
<p>»Na, sie ist zu ihrem Vater gerannt. Ich hab jede Menge Druck machen müssen, damit der das nicht an die große Glocke hängt. Mein Vater würde mich umbringen, wenn er davon erfahren hätte.«</p>
<p>»Und wie sah dieser Druck aus?«</p>
<p>»Die beiden wohnen bei uns auf dem Anwesen. Sie sind verarmt, und da sie nicht auf der Straße landen wollten, hielten sie die Klappe. Und ich habe natürlich auch noch ein paar Bekannte vorbeigeschickt, die Ettas Vater meinen Standpunkt nochmal auf körperbetonte Art verdeutlichten. So habe ich es geschafft, dass die kleine Schlampe ihre Lügen nicht weiter verbreiten konnte. Na ja, so sind zwölfjährige  Mädchen nun mal.«</p>
<p>Jomar verspürte den unbändigen Drang, sich selbst ins Gesicht zu schlagen. Er wollte seinen Kopf auf den Tisch rammen, seine Nase zertrümmern und seine Zähne herausbrechen, nur damit dieses Arschloch die Fresse hielt.</p>
<p>Selbst Figon rang sichtbar um Fassung. Ein Zucken seiner Mundwinkel verriet den inneren Konflikt.</p>
<p>»Nun gut … Äh nein ›gut‹ trifft es nicht … ich meine … das ist ja mal ein heftiger Fluch … Aber wir werden ein Weg finden, ihn zu bannen.«</p>
<p>Die Feder der Schreiberin flog über das Papier, als gelte es, jedes Wort festzuhalten. Jespers erste Beichte – und schon hatte die Kirche ihr dunkles Geheimnis.</p>
</section>
</body>
</html>
