<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch044.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-44" class="level1">
<h1>45</h1>
<p>Kalem hatte sich weiter umgehört und herausgefunden, dass die ›Wächter des Einen‹ nicht vom Hauptquartier der Kirche aus operierten, sondern ein Haus im Regierungsbezirk gekauft hatten. Diese Kirche schien wahrlich über enorme Mittel zu verfügen. Er hatte einige Bettler bezahlt, die ihn mit Informationen versorgten. Die Vorgänge im Inneren des Hauses blieben ihnen verwehrt, doch sie verfolgten penibel, wer ein- und ausging.</p>
<p>Meist waren es drei Wächter, die aus dem Haus kamen. Sie fuhren ganz gezielt zu verschiedenen Häusern in der Stadt. Ihre Ziele waren über die ganze Stadt verteilt, aber die wohlhabenderen Bezirke besuchten sie nur selten. Und niemand, der ihnen die Tür öffnete, schien sich über ihren Besuch zu freuen. Was die Spione Kalems sahen, waren Entsetzen oder ein Flehen um Gnade. Sobald die Wächter das Haus betraten, waren häufig Schreie und das Zertrümmern von Mobiliar zu hören.</p>
<p>Es ging hier sicher um das Eintreiben von Geld. Aber manchmal nahmen die Wächter einen der Aufgesuchten auch mit zum Hauptquartier. Nach einigen Tagen holten Familienangehörige die meisten wieder ab – doch die Verschleppten wirkten gebrochen, einige konnten sich kaum noch auf den Beinen halten. Nie hatten die Bettler berichtet, dass Tote aus dem Haus geschafft wurden. Also gab es immerhin noch Grenzen für das, was die Wächter ihren Opfern antaten.</p>
<p>Die Unsichtbarkeit der Bettler machte sie zu perfekten Spionen: Die meisten Menschen blendeten sie nicht nur aus, sondern vergaßen ihre Existenz im selben Moment. Wenn ein Bettler neben deinem Hauseingang steht, wirst du ihn vergessen haben, noch bevor sich die Haustür hinter dir schließt. Genau auf diese Weise sind auch Kalems Spione an ihre Informationen gekommen. So wusste er nun, was er als Anwärter auf einen Posten bei den Wächtern sagen musste.</p>
<p>»Hallo! Ich komme von der Stadtwache. Hauptmann Boltar schickt mich.«</p>
<p>Der Wächter musterte Kalem verwundert.</p>
<p>»Ich wusste gar nicht, dass wir jemanden angefordert haben.«</p>
<p>»Tja, dazu kann ich nichts sagen, aber möglicherweise wollte mich Hauptmann Boltar einfach loswerden.«</p>
<p>Der Wächter lachte ein gackerndes Lachen. »Und warum glaubst du, wir würden dich dann haben wollen?«</p>
<p>»Der Hauptmann hielt meine Verhörmethoden für … übertrieben. Er nannte sie zu brutal.«</p>
<p>Der Wächter grinste. »Dann bist du hier genau richtig.«</p>
<p>Er trat beiseite, und Kalem betrat das Haus.</p>
<p>»Es gibt natürlich eine Probezeit. Bis die rum ist, kannst du hier nicht wohnen und du erfährst auch nur, was du unbedingt wissen musst. Ich bringe dich zu Victor, er ist hier der Chef und er macht auch die Dienstpläne. Er wird dir sagen, wann du herkommen musst. Wie heißt du eigentlich? Ich bin Emmer.«</p>
<p>»Ich heiße Retor«, erfand Kalem spontan.</p>
<p>»Gut, Retor. Du bist doch in der Kirche, oder?«</p>
<p>»Selbstverständlich«, log Retor mit gespielter Überzeugung.</p>
<p>»Ich hab dich im Zentrum noch nie gesehen.«</p>
<p>»Na ja, ist ja auch ein riesiges Gebäude.«</p>
<p>»Das stimmt«, bestätigte Emmer lachend. »Wer ist denn dein Mentor?«</p>
<p><em>Verdammt, jetzt kommen die schwierigen Fragen</em>, dachte Kalem.</p>
<p>»Figon ist mein Mentor.« Etwas anderes konnte er ja nicht sagen, da er keinen anderen Mentor kannte.</p>
<p>»Figon? Wie ist das denn möglich? Der mästet doch eigentlich nur die richtig fetten Schweine, wenn du verstehst, was ich meine.«</p>
<p>Jetzt musste er sich etwas einfallen lassen.</p>
<p>»Tja, lustige Geschichte. Es hat wohl eine Verwechslung gegeben, und sie hielten mich für so ein reiches Arschloch. Ich hatte ja keine Ahnung, wer dieser Figon war, und wusste ja auch nichts von der Verwechslung. Aber schon in der zweiten Sitzung wusste er einfach, dass ich keine zehn Silberstücke besaß. Er hat mich nicht mal gefragt, er wusste es einfach.«</p>
<p>»Ja das kann Figon. Es bleibt nichts geheim. Ich bin froh, dass mein Mentor diesen Trick nicht beherrscht«, unterbrach ihn Emmer. Kalem fuhr fort:</p>
<p>»Das gab einen Aufruhr, kann ich dir sagen. Ich weiß ja nicht, ob du schon mal Figons Bassstimme in voller Lautstärke gehört hast, aber das ging durch den ganzen fünften Stock.«</p>
<p>Er hatte nun so ziemlich alles in seine kleine Ansprache eingebaut, was Jomar über seine Sitzung berichtet hatte. Jetzt war er froh, so aufmerksam zugehört zu haben.</p>
<p>»Ich wäre beinahe vor Schreck gestorben, aber Figon hat sich später tatsächlich bei mir entschuldigt. Er meinte, ich könne ja nichts für die Verwechslung, und als Wiedergutmachung hat er mich dann … behalten.«</p>
<p>»Verdammt, da hattest du Glück. Wie weit bist du schon aufgestiegen? Bei Figon geht das angeblich rasant.«</p>
<p>Kalem hatte keinen Schimmer, worauf Emmer anspielte.</p>
<p>»Noch ganz unten.«</p>
<p>»Na ja, das wird schon.«</p>
<p>Er wurde zu Victor geführt, der Kalems falschen Namen in ein großes Buch eintrug. Sie unterhielten sich eine Weile und er erzählte Victor letztlich dieselbe Geschichte, wie zuvor Emmer.</p>
<p>»Dein Lohn beträgt in der Probezeit zwanzig Silberstücke pro Woche. Du bist von allen anderen Arbeiten in der Kirche befreit. Du darfst mit niemandem darüber reden, dass du ein Wächteranwärter bist, auch nicht innerhalb der Kirche. Das ist wichtig! Nur wir, also die anderen Wächter, und dein Mentor dürfen davon wissen. Es ist möglich, dass du in einer Gemeinde oder gar mal im Hauptquartier eine diskrete Untersuchung durchführen musst. Die Spione der Magier lauern überall. Hast du das verstanden?«</p>
<p>»Na klar. Niemanden etwas sagen, kein besoffenes Rumgeprahle.«</p>
<p>»Ich sehe, wir verstehen uns. Du scheinst keiner der üblichen Dummköpfe zu sein, die uns die Wache sonst so schickt. Wenn du dich anstrengst, kannst du es hier weit bringen.«</p>
<p>Kurz danach stand Kalem vor dem Haus der Wache und atmete ein paarmal tief durch. Das war besser gelaufen, als er gehofft hatte. Er war nun nicht nur ein Spion der Zauberer, er war auch ein Wächter der Kirche des Einen. Er sollte in drei Tagen ins Hauptquartier zurückkehren, um seinen ersten Dienst anzutreten.</p>
<p>​</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>»Du hast dich also einfach so bei diesen ›Wächtern‹ eingeschlichen?« Jaad musterte Kalem nachdenklich. Der nickte bestätigend. »Ich hab gesagt: ›Hallo, ich bin ein übler Schläger‹ und sie haben gesagt: ›Herzlich willkommen bei den Wächtern‹. Sie glauben, der Hauptmann der Wache hat mich geschickt.«</p>
<p>»Werden sie das nicht überprüfen?«</p>
<p>»Ich weiß nicht, wie sie es mit der Sicherheit halten. Aber nach dem, was sie mir dort so erzählt haben, bin ich mir sicher, dass diese Wächter nicht wirklich in irgendwelche Kircheninterna eingebunden sind. Sie sind zwar alle in der Kirche, aber dort werden sie mehr oder weniger ignoriert, man bestreitet ja sogar ihre Existenz. Sie bekommen immer nur schriftliche Anweisungen. Und obwohl sie die Wache mit Rekruten versorgt, gibt es keinen direkten Kontakt zu deren Hauptmännern. Ich glaube nicht, dass ich Gefahr laufe, aufzufliegen.«</p>
<p>Jaad blickte ihn weiterhin recht nachdenklich an.</p>
<p>»Und was konntest du da Interessantes herausfinden? Sie sind Geldeintreiber. Dass es in dieser Kirche fast ausschließlich um Geld geht, wissen wir schon. Also, was glaubst du, bringt es uns bei diesen Wächtern herumzuschnüffeln?«</p>
<p>»Ich glaube, sie sind mehr als Geldeintreiber. Sie entführen Kirchenmitglieder. Sie spionieren in den Gemeinden und machen Überwachungen. Ich hoffe, einige Namen zu erfahren, vielleicht von Leuten, die in Ungnade gefallen sind. Die können wir dann befragen. Wir wissen doch nichts darüber, wie die Kirche eigentlich funktioniert und was ihre wirklichen Ziele sind.«</p>
<p>Jaad nickte anerkennend. »Das ist eine gute Idee. Manchmal vergesse ich, dass du nicht nur gut aussiehst, sondern auch ein gewisses Maß an Bauernschläue besitzt.«</p>
<p>Kalem grinste: »Ich weiß nicht, ob ich jetzt geschmeichelt oder beleidigt sein sollte.«</p>
</section>
</body>
</html>
