<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch046.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-46" class="level1">
<h1>47</h1>
<p>Jomar saß erneut Mentor Figon gegenüber. Dieser erklärte ihm, dass es in dieser Sitzung darum ginge die manipulativen Flüche zu erkennen, die seinen Geist fesselten.</p>
<p>Es war nicht Ziel, diese Flüche jetzt zu entfernen. Es würde, so Figon, noch lange brauchen, bis sie an diesen Punkt angelangt seien.</p>
<p>Jomar war gespannt, hielt das Ganze aber für Humbug.</p>
<p>Figon nahm einen dicken Stapel Papierkarten in beide Hände.</p>
<p>»Auf jeder dieser Karten steht etwas. Es sind keine Fragen, wie du vielleicht denkst – nein, es sind Antworten. Ich werde dir Fragen stellen, und du wirst spontan darauf antworten. Kurz, aber konzentriert. Hast du das verstanden?«</p>
<p>»Nein«, erwiderte Jomar spontan und musste lachen. Figon stimmte in sein Lachen ein.</p>
<p>»Wir machen erst einmal etwas Einfaches. Ich frage dich: Was denkst du über die Sonne? Und du antwortest mit zwei Eigenschaften. Verstehst du?«</p>
<p>Jomar nickte.</p>
<p>»Also: Was denkst du über die Sonne?«</p>
<p>»Sie ist hell und warm.«</p>
<p>Figon lächelte, hob die erste Karte und drehte sie Jomar zu.</p>
<p>›Hell und warm‹ stand dort in fein säuberlicher Tintenschrift.</p>
<p>Jomar lächelte milde über den Trick. Fast jeder würde das über die Sonne sagen.</p>
<p>»Du bist skeptisch. Das war zu erwarten. Das hier sind nur Kontrollfragen. Hier kommt noch eine: Ein plätschernder Gebirgsbach ist …«</p>
<p>»Nass und kalt«, antwortete Jomar und auf der hochgehaltenen Karte stand genau das. Eine solche Antwort war zwar auch zu erwarten gewesen, aber er hätte ja auch ›kalt und nass‹ sagen können, oder ›kalt und kristallklar‹. Erstaunlich, aber eben nur Glück.</p>
<p>»Gut, dann kommen wir zur ersten richtigen Frage: König Schwertmut ist …«</p>
<p>»Gnädig und weise«, antwortete Jomar.</p>
<p>Figon blickte ihm fest in die Augen und lächelte zufrieden.</p>
<p>»Ist das deine Antwort?«</p>
<p>Jomar nickte. Figon hielt ihm die Karte hin: <em>gnädig und weise</em>. Jomars Puls beschleunigte sich. Das war verblüffend. Über den König existierten zweifellos unzählige Ansichten; viele würden ihn als ›gnädig‹ oder ›weise‹ bezeichnen. Doch hier stand haargenau das, was er geantwortet hatte.</p>
<p>»Die nächste Frage: Gott ist …«</p>
<p>»Allmächtig und gütig.« Und auch diese Antwort hatte Figon anscheinend erwartet.</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>»Es war unglaublich!« Jomars Wangen brannten und er rieb sich aufgeregt beide Hände.</p>
<p>»Jede einzelne Antwort hat er vorhergesagt! Und es waren Dutzende von Fragen. Irgendetwas ließ mich die Fragen so beantworten, wie er es erwartete. Es scheint tatsächlich zu stimmen, dass da etwas ist, das mich beeinflusst, mich nicht frei denken und entscheiden lässt. Es kann keine andere Antwort geben.«</p>
<p>Sie saßen wieder in ihrer gewohnten Runde und Jaad legte eine Hand beruhigend auf Jomars Arm.</p>
<p>»Beruhige dich, es ist doch nur ein Trick.«</p>
<p>»Ein Trick? Du hättest dabei sein sollen. Das war kein Trick.«</p>
<p>Kisal seufzte.</p>
<p>»Der Kerl hat dich gefragt und du hast geantwortet, sonst ist nichts passiert.«</p>
<p>»Ja, genau. Immer nur ›Frage‹ und ›Antwort‹, sonst nichts.«</p>
<p>»Wirklich gar nichts?«</p>
<p>»Nein … na ja, ab und zu musste er mich ermahnen, konzentriert zu bleiben, das Ganze war recht anstrengend.«</p>
<p>»Und er hat dir immer die vorderste Karte gezeigt?«</p>
<p>»Ja natürlich. Welche denn sonst?«</p>
<p>Kisal nickte.</p>
<p>»Alter Taschenspielertrick. Hat nichts mit irgendwelchen ›magischen Flüchen‹ zu tun. Es funktioniert so: Zu jeder Frage hat er fünf oder sechs mögliche Antwortkarten hintereinander mit Antworten auf jeder Seite. Ist deine Antwort ganz vorne, hält er sie sofort hoch. Ist sie eine darunter, blickt er dir tief in die Augen oder er spricht dich mit Namen an, sodass du ihn automatisch ansiehst. Dann blättert er, ohne hinzusehen, zur richtigen Karte und hält die dann hoch. Er kennt die Reihenfolge auswendig. Die anderen lässt er dann einfach unauffällig auf den Stapel der schon beantworteten Karten fallen. Dass der Stapel größer ist, als er es nach der Anzahl der Fragen sein sollte, wirst du wohl kaum bemerkt haben. Wenn deine Antwort auf keiner der Karten stand, ermahnt er dich zur Konzentration. Du wirst automatisch eine andere Antwort geben. Das hat er bestimmt auch mehrfach hintereinander gemacht, bis die Antwort passte. Doch sowas vergisst man, wenn die Karte dann wieder mit deiner Antwort übereinstimmt, bist du der festen Überzeugung, er hätte dir die Karte sofort gezeigt.«</p>
<p>Jomar runzelte die Stirn.</p>
<p>»Ich weiß nicht. Es schien so stimmig. Aber er hat mich relativ oft ermahnt, das habe ich tatsächlich nicht so wahrgenommen. Und ich habe meine Antworten geändert, da ich annahm etwas falsch gemacht zu haben.«</p>
<p>Jomar sah nun etwas beschämt aus.</p>
<p>»Ich wäre fast auf die Fluch-Geschichte hereingefallen. Ich hatte das Gefühl, etwas lenke meine Antworten. Die wissen genau, was sie tun. Und ich habe zwei Goldstücke dafür hingelegt.«</p>
<p>»Wie bitte?«, entfuhr es Kalem.</p>
<p>»Jede Sitzung schlägt mit dem Betrag zu Buche.«</p>
<p>»Du hast zwei Goldmünzen für einen simplen Trick bezahlt?«</p>
<p>»Figon hat gesagt, dass dieser Ausgleich nötig ist, da er mir für meinen Weg auf der Leiter zur Erleuchtung einen unschätzbaren Dienst erwiesen hätte. Diese Sitzungen seien eigentlich nicht mit Gold aufzuwiegen, da mich jede Stufe auf der Leiter hinauf näher an meinen in Ewigkeit leuchtenden, freien Geist heranführen würde. Oder so ähnlich. Die reden so viel über die ›Leiter‹ und den ›befreiten Geist‹. Er sagte, ich würde rückblickend über die zwei Goldstücke lachen, wenn mir der Wert der Sitzungen klar würde.«</p>
<p>»Also ich lache jetzt schon«, sagte Kalem und lachte gespielt.</p>
<p>»Dann wird deine Mitgliedschaft in dieser Kirche ganz schön kostspielig werden. Ich hoffe, Meister Efret spielt da mit«, sagte Jaad nachdenklich.</p>
<p>Kisal warf ein: »Es gibt Tausende Mitglieder, und jedes zahlt für diese Sitzungen. Nicht alle so viel wie Jomar, aber täglich müssen es Tausende Goldstücke sein, die sie einnehmen. Vielleicht geht es wirklich nur um das Gold.«</p>
</section>
</body>
</html>
