<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch041.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-41" class="level1">
<h1>42</h1>
<p>»Wir machen da weiter, wo wir das letzte Mal aufgehört haben.«</p>
<p>Mit diesen Worten ging Jaad hinüber zum Wasserfass, holte den metallenen Becher und stellte ihn wieder vor Jomar auf den Boden, wo er schon mit überkreuzten Beinen saß.</p>
<p>»Du wirst den Becher wieder berühren, aber diesmal sollst du ihn auch bewegen. Schieb ihn einfach von dir weg.«</p>
<p>Jomar erinnerte sich an seine erste Lektion und atmete tief ein. Dann atmete er durch den Mund aus und mit dem Luftstrom entwich auch die Magie. Er sah/fühlte den magischen Dunst, formte ihn mit seinen imaginären Händen und leitete ihn in Richtung des Bechers.</p>
<p>Auf dem Weg dahin wurde der Dunst dünner und als er den Becher erreicht hatte, war nur noch wenig Magie übrig. Er versuchte mit aller Macht den Becher zu bewegen, doch mehr, als ein kurzes Rucken brachte er nicht zustande, bevor der letzte Rest seiner Magie verging.</p>
<p>Jaad schien zufriedener mit seiner Leistung zu sein, als er selbst:</p>
<p>»Das war gut! Und gleich im ersten Versuch. Du bist wirklich talentiert. Versuch es noch einmal. Versuche, dieses Mal den magischen Dunst direkt vor dir zu sammeln. Drück die Magie zusammen, als würdest du eine Kugel formen. So verliert sich der magische Dunst auf seinem Weg nicht so leicht.«</p>
<p>Er versuchte es. Nachdem die Wolke aus reiner Magie vor ihm erschien, begann er sie zusammenzupressen, als würde er einen Schneeball formen. Es gelang ihm sogar einzelne Schwaden, die ihm zu entwischen drohten einzufangen und der Kugel hinzuzufügen. Er hätte nicht erklären können, wie er dieses ›zusammenpressen‹ und ›einfangen‹ bewerkstelligte, aber es gelang ihm mittlerweile problemlos.</p>
<p>Er dirigierte die magische Kugel zum Becher. Dort angekommen, war nun wesentlich mehr Magie vorhanden, um den Becher zu bewegen. Er bewegte sich metallisch kratzend über den Boden, bis er schließlich kurz vor der Wand umkippte.</p>
<p>»Beeindruckend«, sagte Jaad mit einer schwer zu deutenden Betonung. Sie klang nicht wie jemand, der beeindruckt war, es hatte sich eher nach Unsicherheit angehört, fand Jomar. Was könnte Jaad verunsichern?</p>
<p>Seine Lehrerin ging hinüber zum Becher, nahm ihn auf und stellte ihn zurück an seinen alten Platz.</p>
<p>»Gut, dann werden wir jetzt etwas machen, für das du eigentlich noch gar nicht bereit sein solltest, aber du lernst einfach zu schnell. Es geht um den magischen Teilbereich der ›Destruktion‹. Alle Angriffszauber gehören dazu, sowie das Zerstören von Gegenständen, oder das Ändern von Zuständen. Du wirst jetzt einen Angriffszauber lernen, denn er ist einfach nur eine Erweiterung dessen, was du schon gelernt hast. Er heißt ›Feuerball‹ obwohl er nichts mit Feuer zu tun hat. Das ist ein historischer Name, der so schon auf der Erde benutzt worden ist.«</p>
<p>»Ich dachte, auf der Ursprungswelt der Menschen gab es keine Magie«, wandte Jomar ein.</p>
<p>»Das stimmt, und es ist schon seltsam, aber es gibt viele Zauber, deren Namen damals geprägt wurden, zum Beispiel ›magischer Pfeil‹ oder ›dröhnende Klinge‹ oder ›gehässiger Spott‹.«</p>
<p>Erneut stellte Jaad den Becher auf.</p>
<p>»Diesmal wirst du die Magie, die aus dir strömt zusammenpressen, so sehr es dir möglich ist. Dann wirst du einen weiteren Atemzug nehmen und weitere magische Energie ausströmen lassen und dem Ball hinzufügen. Dann schleuderst du das Ganze auf den Becher.«</p>
<p>»Und was geschieht dann?«</p>
<p>»Wenn alles so läuft wie geplant, wird der Becher an die Wand knallen und ziemlich verbeult sein.«</p>
<p>Jomar schien sich noch nicht so recht vorstellen zu können, wie das funktionieren sollte.</p>
<p>»Kannst du es mir nicht mal vormachen?«</p>
<p>Jaad schüttelte den Kopf.</p>
<p>»Ehrlich gesagt: Nein. Ich kann keine Feuerbälle werfen. Ich könnte – wenn ich mich sehr anstrenge – den Becher vielleicht umwerfen, aber mehr nicht. Ich bin eine Verführerin, das ist mentale Magie. Der einzige Zauberspruch aus ›Destruktion‹, den ich gut kann, ist Feuer machen.«</p>
<p>»Du bringst mir also was bei, das du gar nicht kannst?«</p>
<p>»Ja und? Ich weiß doch, wie es geht. Ich werde versuchen, dir noch viel mehr Zauber beizubringen, die ich selber nicht wirken kann. Mal sehen, was du so alles nicht kannst.«</p>
<p>Jomar zuckte mit den Schultern in wortloser Akzeptanz und begann sich zu konzentrieren. Er tat einen tiefen Atemzug, dann ließ er die Luft aus seinen Lungen strömen. Wie zuvor folgte die Magie seinem Atem. Er fing den Dunst ein und begann ihn mit seinen unsichtbaren Händen zu einer Kugel zu formen. Dann erhöhte er den Druck auf die wabernde Magie. Der magische Ball schrumpfte und begann heller zu leuchten. Ein Schweißtropfen lief Jomar über das Gesicht, seine realen Hände begannen zu zittern. Er presste fester und die Magie strahlte nun brennend hell.</p>
<p>»Das ist gut, jetzt noch einen Atemzug.«</p>
<p>Also konnte auch Jaad den hell strahlenden Ball sehen. Er nahm einen tiefen Atemzug, atmete aus und fing die zusätzliche Magie auf. Er presste sie in die nunmehr nur noch kirschgroße Kugel blendend weiß strahlende Magie. Er kniff die Augen zusammen.</p>
<p>Es war soweit. Er spannte seine magischen Hände an und schleuderte den gleißenden Punkt auf den bemitleidenswerten Becher.</p>
<p>Die Explosion brachte das ganze Haus zum Beben. Die kristallenen Deckenleuchter klirrten leise.</p>
<p>Kalem sah zu Kisal hinüber, mit der gerade eine Tasse Tee in der riesigen Küche des Hauses getrunken hatte.</p>
<p>»Das kam aus dem Keller.«</p>
<p>Beide sprangen auf und liefen aus der Küche in Richtung der Treppe. Kisal zündete ein magisch erzeugtes Licht, das über ihnen schwebte, und beide eilten die Wendeltreppe hinab. Schon auf halbem Weg wurde die Luft trüb und unten im Übungsraum angekommen, war der Staub so dicht, dass man nicht erkennen konnte, was darin vor sich ging. Aber sie hörten Jaad und Jomar husten, würgen und fluchen.</p>
<p>Kisal hielt beide Arme vor sich ausgestreckt, ihre Finger zeigten nach vorne.</p>
<p>»Pulvis Espen Vanis!«, rief sie. Zumindest hörte es sich für Kalem so an. Der Staub fiel zu Boden, als hätte er sich in Blei verwandelt und gab die Sicht frei auf die auf dem Boden sitzenden Gestalten. Eine der Seitenwände des Kellerraumes war komplett zertrümmert und das Erdreich jenseits des Hauses war zu sehen. Die zitternde Nase einer Erdratte erschien, und das Tier gab ein empörtes Quieken von sich.</p>
<p>Jaad und Jomar hatten einige Kratzer im Gesicht und an den Händen und ihre Kleidung wies etliche Risse und Löcher auf, die die umherfliegenden Steinsplitter gerissen hatten. Doch davon abgesehen, schienen sie unverletzt zu sein. Beide saßen mit ausgestreckten Beinen und aufgerissenen Augen auf dem staubigen Boden.</p>
<p>»Geht es euch gut?«, fragte Kalem dennoch.</p>
<p>»WAS?«, antwortete Jaad. Jomar sah, das Jaad etwas gesagt hatte.</p>
<p>»WAS?«, antwortete er.</p>
<p>»ICH KANN DICH NICHT VERSTEHEN!« Jaad deutete auf ihre Ohren. Jomar antwortete:</p>
<p>»ICH KANN DICH NICHT VERSTEHEN!«</p>
<p>»WAS?«</p>
<p>»ICH KANN DICH NICHT VERSTEHEN!«</p>
<p>»WAS?«</p>
<p>Kisal unterbrach das interessante Gespräch und trat zu Jaad hinüber. Sie sah ihr in die Augen und sagte langsam und deutlich:</p>
<p>»Was ist hier geschehen?«</p>
<p>Jaad verstand.</p>
<p>»JOMAR HAT EINEN FEUERBALL GEWORFEN.«</p>
<p>Kisal sah zweifelnd auf den Krater in der Wand. Die Erdratte war immer noch recht unglücklich mit der Umgestaltung ihres Wohnzimmers und quiekte weiterhin empört.</p>
<p>»Ein Feuerball ist Magie der ersten Ebene. Das da kann unmöglich ein Feuerball angerichtet haben.«</p>
<p>»WAS?«</p>
<p>Kisal seufzte, bot Jaad einen Arm an und und zog sie in den Stand.</p>
<p>»Wir sollten erst mal nach oben gehen.«</p>
<p>»WAS?«</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>     </p>
<p>Jaad und Jomar saßen nun schon eine Weile in der Küche und tranken Tee. Ihr Hörvermögen war zurückgekehrt, doch beide klagten über ein anhaltendes Pfeifen in ihren Ohren. Mit ihren staubverkrusteten Gesichtern und der zerrissenen Kleidung sahen sie aus wie Bettler.</p>
<p>»Also nochmal: Das soll ein Feuerball angestellt haben?«</p>
<p>Jaad zuckte mit den Schultern.</p>
<p>»Ich habe ihm gesagt, wie das geht, und dann hat er die Wand pulverisiert.«</p>
<p>Kisal sah fragend zu Jomar hinüber.</p>
<p>»Ich hab einfach die Magie zusammengepresst und dann von mir geschleudert.« Um zu demonstrieren, was er meinte, nahm er beide Hände hoch und ließ sie nach vorne schnellen.</p>
<p>Die weiße, filigrane – und sicherlich unglaublich teure – Quing-Vase fegte vom Tisch und zerschellte an der Wand, obwohl sie am anderen Ende des Tisches gestanden hatte.</p>
<p>»Mist!«, entfuhr es Jaad und sie eilte um den Tisch herum zu Jomar hin. Sie legte ihre Hand auf Jomars Stirn und entzog ihm die Magie.</p>
<p>»Das hatte ich ja völlig vergessen.«</p>
<p>»Auuu… Scheiße!«, zischte Jomar und rieb sich die Stirn.</p>
</section>
</body>
</html>
