<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch040.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-40" class="level1">
<h1>41</h1>
<p>Kalem setzte sich ohne zu fragen und winkte dem Wirt zu. Der musterte ihn fragend, woraufhin Kalem auf das Bier seines Gegenübers und dann auf sich selbst deutete. Der Wirt nickte.</p>
<p>»Hallo Lento! Bevor du fragst, es war ganz einfach dich zu finden. Jeder, der dich kannte, sagte, dass du ziemlich sicher hier sein würdest. Ich hoffe, du hast kein Problem mit dem Trinken.«</p>
<p>»Nein!« Lento grinste Kalem an. »Aber nett, dass du dich um meine Gesundheit sorgst. Hier bekommt man die besten Gerüchte, den besten Tratsch und das beste Bier serviert. Deswegen bin ich jeden Tag hier.«</p>
<p>Passenderweise stellte der Wirt in diesem Augenblick ein frisch geschöpftes Bier vor Kalem ab. Der nahm einen tiefen Schluck und nickte dann anerkennend.</p>
<p>»Und, hast du rausgefunden, was es mit diesen Neuankömmlingen auf sich hat?«, fragte Lento.</p>
<p>Kalem zuckte mit den Schultern.</p>
<p>»Vielleicht. Ich habe zumindest einen Namen und bei meinen weiteren Nachforschungen bin ich immer wieder auf diese seltsame ›Kirche des Einen‹ gestoßen. Ich hatte gehofft, du weißt was darüber.«</p>
<p>»Da bist du bei mir genau richtig! Diese Kirche ist das Stadtgespräch.«</p>
<p>»Wirklich? Wenn ich nicht so intensiv nachgeforscht hätte, wüsste ich nicht einmal, dass sie existiert.«</p>
<p>»Ja das ist eine seltsame Sache mit der ›Kirche des Einen‹. Einerseits hört man jede Menge Gerüchte, und man trifft auch immer wieder auf jemanden, der einen für diese Bewegung interessieren möchte, andererseits ist das Ganze eine ziemlich geschlossene Gesellschaft. Was die da treiben, weiß niemand so genau, sie erzählen einem immer nur, wie großartig es ist ›den Ruf des Einen‹ vernommen zu haben und wie toll die Gemeinschaft ist. Wenn man aber nachfragt, was sie denn in der Gemeinschaft konkret machen, kommt da nichts. Sie sagen, man muss erst ›den Weg des Einen‹ akzeptieren, um zu verstehen.«</p>
<p>Kalem kratzte sich am Kinn.</p>
<p>»Und was glaubst du, wie verbreitet diese Gemeinschaft schon ist?«</p>
<p>»Gerüchten zufolge gehören sowohl der Chef der Stadtwache als auch der oberste Dieb der Gilde dazu.«</p>
<p>Kalem stieß einen leisen Pfiff aus.</p>
<p>»Und ich habe gehört, sie sind auch schon am Hofe aktiv.«</p>
<p>»Wie konnten die sich so problemlos ausbreiten? Wieso hat niemand was bemerkt? Gerüchte und Tratsch verbreiten sich normalerweise schneller als die Kotzseuche.«</p>
<p>Lento sah Kalem nachdenklich an.</p>
<p>»Nun, eigentlich macht diese Kirche ja nichts Verbotenes. In Lakan herrscht Religionsfreiheit. Man hört ja im Grunde auch nur Gutes über sie. Es ist die Rede von einer hilfsbereiten Gemeinschaft, nicht wenige berichten von Wundern, die sie selbst gesehen haben. Es wird viel für die Armen und die Kranken getan.«</p>
<p>»Lento, das klingt ja so, als würdest du morgen schon dieser Kirche beitreten.«</p>
<p>»Keine Angst«, sagte Lento lachend, »die Gefahr besteht nicht. Die einzige Kirche, in die ich eintreten würde, müsste Saufen und Sex zur täglichen Pflicht erklären.«</p>
<p>Kalem rang sich ein höfliches Lachen ab, doch sein Gesicht verdüsterte sich sofort wieder.</p>
<p>»So sehr diese Gemeinschaft des Einen auch behauptet nur Gutes zu tun, sie haben hier heimlich Leute in das Land eingeschleust, und sie benehmen sich so auffällig unauffällig. Mit dieser Kirche stimmt ganz entschieden etwas nicht.«</p>
<p>Lento nickte zustimmend.</p>
<p>»Bei näherer Betrachtung passt einiges nicht zum Bild der harmlosen Glaubensgemeinschaft. Es heißt, die Kirche gehe mit Kritikern alles andere als zimperlich um, und es gebe einen Sicherheitsdienst, der intern wie extern operiert – und gefürchtet ist. Spricht man Mitglieder darauf an, streiten sie ab, dass es ihn gibt. Die Phantomtruppe nennen sie ›die Wächter‹.«</p>
<p>»Selbst in den Grundsätzen der Kirche steht etwas darüber, wie mit Kritik umzugehen sei. Hmm. Hast du sonst noch was?«</p>
<p>»Ja. Es soll demnächst das erste öffentliche ›Wunder‹ in Lakan geben. Ich hab keine Ahnung, was das bedeutet. Vielleicht solltest du daran teilnehmen, wenn bekannt wird, wo und wann das stattfindet.«</p>
<p>Lento nahm einen großen Schluck seines Bieres.</p>
<p>»Du hattest gesagt, du hast einen Namen für mich?«</p>
<p>»Ja. Graf Letos. Er ist auch mit einem Schiff gekommen und er versucht, sich mit Geld und Charme bei den Reichen und Adligen einzuschmeicheln.«</p>
<p>Nun war es an Lento durch die Zähne zu pfeifen.</p>
<p>»Da hast du einen Volltreffer gelandet. Dieser Kerl ist nun wirklich in aller Munde. Was der in der kurzen Zeit, die er hier in Lakan ist, schon für wohltätige Zwecke gegeben hat, übertrifft selbst das, was unser König so verteilt. Und der ist ja auch nicht gerade geizig, was sowas angeht. Und dieser Graf ist nicht nur ein einfacher Kirchgänger, er ist in der Kirche des Einen ein ganz großes Tier. Was er da genau macht, weiß niemand, wenigstens niemand, der nicht in der Kirche ist. So viel wie man von der guten Seite dieser Kirche hört, so wenig weiß man darüber, wie die Kirche funktioniert und wer die Fäden in der Hand hält. Wenn du einen von der Kirche nach Graf Letos fragst, bekommst du zwar die Antwort, der Graf sei einer der glühendsten Verehrer des Weges des Einen und er sei auf der Leiter zur Erleuchtung praktisch auf einer Stufe mit dem Einen, aber was das heißt, und was seine Funktion ist, verrät dir keiner.«</p>
<p>Mit einem nachdenklichen »Hmm« versank Kalem in die Betrachtung seines Bieres. Dann stand er auf und legte Lento kameradschaftlich die Hand auf die Schulter.</p>
<p>»Danke. Auch wenn ich jetzt noch mehr Fragen habe, als vor unserem Gespräch, war es wie immer sehr hilfreich, mit dir gesprochen zu haben. Ich zahle deine Zeche für heute.«</p>
<p>Er wandte sich zum Wirt und erklärte, Lentos Zeche gehe heute auf seine Rechnung. Zwei Silberstücke legte er auf den Tresen – genug, selbst wenn Lento vorhatte, sich bis zur Besinnungslosigkeit zu betrinken. </p>
</section>
</body>
</html>
