<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch053.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-53" class="level1">
<h1>54</h1>
<p>Dama Guttik hatte nun endlich ihre Audienz. Sie hatte alles versucht, um den König zu sehen, sogar Schmiergelder bezahlt. Normalerweise tat sie so etwas nicht, aber vielleicht auch nur, weil es bisher noch nie nötig gewesen war.</p>
<p>Gemeinsam mit Jaad betrat sie den Palast. Die junge Frau begleitete sie nun oft als ihre angebliche Leibwächterin. Seit der Notlüge gegenüber Letos hatten sie diese Fassade einfach beibehalten. So konnte sie Jaads ständige Anwesenheit rechtfertigen, ohne dass es zu ›pikanten‹ Gerüchten kam.</p>
<p>Der Haushofmeister erwartete sie in der Eingangshalle. Er verbeugte sich absurd tief vor der Dama.</p>
<p>»Dama Guttik. Der König erwartet euch im kleinen Empfangssaal. Diese Männer werden euch dorthin geleiten.«</p>
<p>Er deutete auf zwei Wachen.</p>
<p>Das war neu. Nie zuvor war sie von Wachen auf dem Weg zum König begleitet worden. Sie war hier schließlich keine Unbekannte.</p>
<p>So gingen sie durch die Gänge des Palastes, flankiert von den Wachen. Offensichtlich war das Protokoll geändert worden. Ihr war auch aufgefallen, dass vor dem Palast viel mehr Wachen patrouillierten, als noch bei ihrem letzten Besuch.</p>
<p>Der kleine Empfangssaal war ein gemütlicher Raum, in dem sich eine Gruppe bequemer Sessel und einige niedrige Serviertische um einen Kamin gruppierten, der zu dieser Jahreszeit natürlich nicht in Betrieb war.</p>
<p>Nachdem sie den Raum betreten hatten, sprang der König auf und lief auf Dama Guttik zu. Die Dama machte einen tiefen Knicks, Jaad ging, wie es sich gehörte, auf ein Knie.</p>
<p>Schwertmut hauchte einen Kuss auf Guttiks rechte Hand und nickte freundlich in Richtung Jaads und bedeutete beiden, sich wieder zu erheben.</p>
<p>»Meine Liebe! Es ist ja ewig her, seit wir uns zuletzt sahen.«</p>
<p>»Ja, allerdings. Darüber sollten wir unbedingt noch reden. Ich …« Sie verstummte, als sie die Gestalt wahrnahm, die sich nun aus ihrem Sessel erhoben hatte und gemächlich zu der kleinen Gruppe hinüberflanierte.</p>
<p>»Letos!«, entfuhr es Jaad.</p>
<p>»Graf Letos«, korrigierte er Jaad mit schneidender Kälte in der Stimme und er zog missbilligend Brauen hoch.</p>
<p>Der Graf wandte sich nun, ohne eine Reaktion von Jaad abzuwarten, Dama Guttik zu und deutete einen Handkuss an.</p>
<p>»Dama Guttik«, sagte der Graf breit lächelnd, doch der Angesprochenen fehlten anscheinend immer noch die Worte, sie starrte Letos ausdruckslos an, sein Lächeln schien noch breiter zu werden.</p>
<p>»Setzen wir uns!«, befahl der König fröhlich.</p>
<p>Nachdem sie platz genommen hatte, schien sich die Dama wieder gefangen zu haben.</p>
<p>»Ich bin etwas überrascht, Sie hier anzutreffen, mein lieber Graf. Eigentlich hatte ich um eine Einzelaudienz nachgesucht.«</p>
<p>»Nun ja. Obwohl ich immer viel zu tun habe, konnte ich mir heute ein paar Stunden freimachen, als ich hörte, dass ihr heute beim König zu Gast seid. Es sollte eine Überraschung sein.«</p>
<p>»Ihr konntet Euch heute ein paar Stunden frei machen? Ich habe drei Monate gebraucht, um diese Audienz zu bekommen.«</p>
<p>Nun mischte sich der König ein.</p>
<p>»Was redet Ihr denn da? Drei Monate? Das ist doch Unsinn. Ihr seid mir doch jederzeit willkommen.«</p>
<p>»Kann ich das schriftlich bekommen? Am besten mit königlichem Siegel?«</p>
<p>Der König wirkte irritiert. Er schien nicht so recht zu wissen, ob die Frage ernst gemeint war.</p>
<p>»Ist euch meine Anwesenheit nicht recht? Ich werde mich selbstverständlich sofort zurückziehen, wenn ihr mit dem König allein sein wollt.«</p>
<p>»Was für ein Unsinn!«, rief der König.</p>
<p>»Natürlich bleibt ihr. Ich kann mir nicht vorstellen, dass Lisi etwas gegen eure Anwesenheit einzuwenden hat. Schließlich kennt ihr euch ja auch schon, und so weiß sie ja, was ihr für eine beeindruckende und integre Persönlichkeit seid. Setzen wir uns doch!«</p>
<p>Nachdem sie Platz genommen hatten, starrten sich Letos und Dama Guttik ausgiebig schweigend an. Der König bemerkte nun, dass etwas nicht stimmte und blickte besorgt in die Runde.</p>
<p>»Äh, was gibt es Neues in der Stadt, meine liebe Lisi?«, versuchte er das so unerwartet aufgetürmte Eis zu brechen.</p>
<p>»Es gibt so einiges und es ist nicht viel Gutes dabei«, antwortete die alte Dame grimmig.</p>
<p>»Ja, das ist leider wahr«, bestätigte der König.</p>
<p>»Schlimme Dinge geschehen in der Stadt und im ganzen Land. Es ist schrecklich.«</p>
<p>Dama Guttik sah den König erstaunt an.</p>
<p>»Ihr wisst davon?«</p>
<p>»Sicherlich. Ich wollte es ja erst nicht glauben, immerhin ist … war Efret einer meiner besten Freunde. Aber die Beweise sind erdrückend und täglich wird mir von neuen Gräueltaten berichtet.«</p>
<p>»Gräueltaten?«, fragte sie, obwohl sie schon ahnte, was kommen würde.</p>
<p>»Ja, die Verbrechen der Zauberer geraten außer Kontrolle. Erst gestern ist das Haus der Fischer- und Seefahrergilde zerstört worden. Es ist nicht abgebrannt oder explodiert, es sieht aus, als hätte es sich einfach in Schutt und Staub verwandelt. Es gibt keinen Zweifel, dass da Magie im Spiel war. Man konnte nicht einmal nach Verschütteten suchen. Jeder, der das Gelände betrat, floh nach wenigen Minuten. Die Aura verderbter Magie ist so stark, dass sie jedem den Verstand zu rauben droht.«</p>
<p>»Das ist ja schrecklich«, sagte Dama Guttik matt. Wie sollte sie jetzt weiter vorgehen? Wenn sie jetzt gegen die Kirche des Einen Stellung nahm, wüsste Letos endgültig, wo sie stand, und es war unwahrscheinlich, dass der König ihr glauben würde. Und wenn sie alles berichten würde, was sie über die Kirche erfahren hatte, müsste sie auch ihre Quellen offenlegen. Das würde Jaad und ihre Freunde in Gefahr bringen, und sie selbst natürlich auch. Bislang sah Letos in Guttik nur eine sture, alte Vettel, die sich beharrlich weigerte, der Kirche beizutreten. Seine Anwesenheit bei der Audienz bedeutete sicherlich nur, dass er verhindern wollte, dass sie sich über Letos und die Kirche beschwerte.</p>
<p>Es war klar, dass sie hier nichts erreichen konnte. Letos hatte König Schwertmut auf seine Seite gezogen. Alles, was sie jetzt noch tun konnte, war herauszufinden, wie groß der Einfluss Letos' schon war, und was der König nun tun würde.</p>
<p>»Und ihr seid sicher, dass die Zauberer hinter dem Anschlag stecken?«</p>
<p>»Es gibt keinen Zweifel. Ich habe mittlerweile dutzende von geheimdienstlichen Berichten erhalten, die keinerlei Zweifel mehr über die Machenschaften der Zauberer zulassen.«</p>
<p>»Warum sollten sich die Zauberer gegen uns erheben? Efret ist doch unser Freund. Wie oft haben wir drei hier in diesem Raum zusammengesessen? Wie oft hat euch Efret geholfen?«</p>
<p>Der König wiegte bedauernd den Kopf.</p>
<p>»Ich weiß, meine Liebe. Ich verstehe es ja auch nicht. Aber womöglich ist der zerrüttete Geisteszustand Efrets schuld daran. Er ist ganz offensichtlich nicht mehr der zuverlässige Verbündete, der er all die vergangenen Jahre gewesen ist. Und die Lehren des Einen haben ja auch eine sehr beunruhigende Erklärung für das Verhalten der Zauberer.«</p>
<p>»Was werdet ihr jetzt tun?«</p>
<p>»Zuerst einmal habe ich jeglichen Kontakt zu der Zaubererschaft abgebrochen. Das Portal in die Weiße Stadt ist versiegelt worden. Die Polizei der Hauptstadt wird durch Armeeeinheiten verstärkt. Es ist Zauberern nicht mehr erlaubt, sich in Königsstadt aufzuhalten.«</p>
<p>Guttik sah zu Jaad hinüber. Es war ein Fehler gewesen, die junge Zauberin mitzubringen. Aber wer hätte ahnen können, dass der König mit den Zauberern brechen würde. Wenn er Jaad als einen der drei Helden der Schlacht um Valdorien erkannte, würden sie ein Problem haben. Jaad hatte ihr von der Audienz nach der ›Schlacht‹ berichtet. Auch wenn Efret die drei nicht als Zauberer vorgestellt hatte – und es war ja auch nur Jaad einer – könnte es der König mutmaßen.</p>
<p>Doch wie die meisten hochrangigen Adligen nahm der König ›unwichtige‹ Personen kaum bis gar nicht wahr. Auch wenn der König ein netter Kerl war, blieb er doch ein Vertreter des Hochadels und teilte dessen arrogante Haltung gegenüber Niederrangigen. Er hatte Jaad, Kalem und Jomar und den Verkauf des Hauses wahrscheinlich schon längst vergessen.</p>
<p>Jaad schien sich derweil alle Mühe zu geben, mit dem Sessel, auf dem sie saß, zu verschmelzen. Auch sie hatte erkannt, dass sie in Gefahr war.</p>
<p>Eigentlich sollte Jaad ja im Namen Efrets mit dem König reden und ihm von dem geheimnisvollen Auftrag berichten. Dass es sich dabei um die Bekämpfung der Kirche des Einen handelte, war mittlerweile sicher.</p>
<p>»Habt ihr mit Meister Efret gesprochen?«, hakte Dama Guttik nach. Der König schüttelte energisch den Kopf und blickte hinüber zu Letos.</p>
<p>»Das wäre viel zu gefährlich. Er ist schließlich der mächtigste Zauberer in Lakan wenn nicht auf ganz Demirantha. In seinem geistesgestörten Zustand könnte er mir Schreckliches antun. Ich habe ihm aber einen Brief geschrieben, doch er hat nicht geantwortet.«</p>
<p>Wahrscheinlich, weil der Brief nie angekommen ist, mutmaßte Dama Guttik. Gefälschte Geheimdienstberichte, ihre Schwierigkeiten bei der Erlangung der Audienz, nun dieser Brief. Der gesamte Hof schien schon unter der Kontrolle Letos zu stehen. Das ging alles viel zu schnell. Sie hatte damit gerechnet, dass es noch Monate, wenn nicht gar Jahre dauern würde, bis die Kirche einflussreich genug sein würde, um die Macht zu übernehmen. Nun schien es sich doch noch zu rächen, dass Schwertmut ein so ›schwacher‹ König war.</p>
<p>Sie konnte hier nichts mehr erreichen. Alles, was ihr blieb, war den Kontakt zu Letos aufrechtzuerhalten. Es war immer gut, die Nähe seiner Feinde zu suchen. Und für Letos war sie nicht mehr, als eine alte, reiche Vettel, die sich aus Stolz und Dummheit – so würde er es sicherlich sehen – seinen Einflüsterungen widersetzte.</p>
<p>»Mein lieber Graf. Seit unserer letzten Begegnung sind nun schon einige Tage vergangen, und trotz ihrer Zusage, mich in gesellschaftlichen Dingen zu unterstützen, habe ich keinerlei Einladungen erhalten.«</p>
<p>»Oh, das ist unverzeihlich! Aber ich kann es wiedergutmachen, indem ich Sie hiermit zu meinem Empfang am Samstag einlade. Man wird ihnen noch heute eine Einladung überbringen. Die Gesellschaft findet hier im Palast statt«, sagte er lächelnd.</p>
<p>»Hier im Palast?«, entfuhr es der Dama. Niemals hatte sie davon gehört, dass jemand anderes, als der König selbst zu einem Empfang im Palast einlud.</p>
<p>»Ja. Schwertmut war so nett, mir den kleinen Festsaal für Samstag zu überlassen.«</p>
<p>Schwertmut? Letos wagte es, den König beim Vornamen zu nennen? Sie hatte Mühe, ihr freundlich-unbedarftes Lächeln aufrechtzuerhalten.</p>
<p>»Das ist schön. Dann sehen wir uns am Samstag.«</p>
</section>
</body>
</html>
