<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch058.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-58" class="level1">
<h1>59</h1>
<p>Jomar blickte missbilligend in den Spiegel.</p>
<p>»Hast du mit der Nase nicht etwas übertrieben?«</p>
<p>Er drehte seinen Kopf hin und her und betrachtete seinen enormen Zinken von allen Seiten. Die roten Haare und das fliehende Kinn waren ja schon schlimm gewesen, aber dieser Kolben …</p>
<p>»Nach der Befreiungsaktion werden sich alle an den rothaarigen Typen mit der riesigen Nase erinnern«, sagte Kisal. Sie hatte Jomars, Jaads und auch ihr eigenes Gesicht magisch verändert. Niemand würde sie erkennen können.</p>
<p>Jomar fuhr nachdenklich mit der Hand über seine neue Nase.</p>
<p>»Kannst du eigentlich nur Nasen so vergrößern?«</p>
<p>Kisal würdigte Jomar keiner Antwort.</p>
<p>»Ich habe außerdem unsere Haut – oder Häute, wie auch immer – wesentlich zäher gemacht. Einen direkten Stoß mit einem Schwert ins Herz wird das wahrscheinlich nicht abwehren können, aber einfache Schläge und Hiebe schon. Auch gegen Explosionen hilft es.«</p>
<p>Jomar kniff sich kräftig in seinen Arm, und tatsächlich spürte er es kaum.</p>
<p>»Und wie soll das nun ablaufen? Gehen wir einfach zum Gefängnis und klopfen an das Haupttor und fragen, ob sie uns reinlassen?« Jomar rümpfte seinen Riesenzinken.</p>
<p>Nun meldete sich Jaad zu Wort. Auch sie hatte ihr neues Ich bis dahin im Spiegel begutachtet. Aus ihr war eine hagere Blondine mit eng zusammenstehenden Augen und einem Überbiss geworden.</p>
<p>»So etwas in der Art. Wir werden darum bitten, unseren geliebten Sohn und Bruder Retor besuchen zu dürfen. Ich werde irgendwie versuchen, die Wache zu berühren und ihn mit meiner Magie gefügig zu machen. Sollte das nicht klappen, versuchen wir es mit Bestechung.« Jaad hielt einen Lederbeutel in die Höhe.</p>
<p>»Dann marschieren wir einfach in den Zellenblock, überwältigen die Wachen dort und spazieren zusammen mit Kalem hinaus in den Sonnenuntergang.«</p>
<p>Jomar ließ weiterhin nicht von seiner Nase ab und kratzte sie ausgiebig.</p>
<p>»Werden sie Kalem nicht besser bewachen? Da könnten Dutzende Wachen sein.«</p>
<p>Kisal schüttelte den Kopf.</p>
<p>»Warum sollte das so sein? Kalem ist für sie doch nur ein unbedeutender Betrüger, der sich bei den Wächtern eingeschlichen hat. Sie wollen nur sichergehen, dass nicht mehr dahintersteckt.«</p>
<p>»Gut. Aber was ist, wenn es nicht so glatt läuft? Haben wir einen Ausweichplan?«</p>
<p>Kisal und Jaad sahen sich an und nickten.</p>
<p>»Schwerter, Feuerbälle«, sagte Jaad und Kisal ergänzte:</p>
<p>»Nebelzauber und von Jaad verführte Verbündete.«</p>
<p>»Na dann lasst uns aufbrechen!«</p>
<p>​</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Sie hatten sich Pferde geliehen, mit denen sie bis vor das Tor des Gefängnisses ritten. Sie waren schnell und wendig, sollte der Teil mit dem ›und dann spazieren wir mit Kalem in den Sonnenuntergang‹ nicht wie geplant funktionieren.</p>
<p>Das Gefängnisgebäude war ein massiger, grauer Klotz aus übereinander geschichteten Granitquadern, grob behauen und ohne jeden Schmuck. Die gebogene Fassade ließ vermuten, dass das Gebäude einen vollen Kreis bildete. Neben dem wuchtigen Tor öffneten sich zur Straße hin noch einige Fenster; weiter außen gab es nur schmale vergitterte Spalten, durch die keine Menschenseele entkommen würde. Insgesamt ein bedrückender Anblick. Niemand wollte hier enden.</p>
<p>In dem zwei Stockwerke hohen hölzernen Tor öffnete sich im linken Flügel eine mannshohe Tür, auf die die kleine Gruppe nun zuging. Vor dem Tor standen keine Wachen; nur oben zwischen den Zinnen sahen sie welche patrouillieren.</p>
<p>In der Tür war in Kopfhöhe ein kleines Klappfenster eingelassen. Nachdem Jaad kräftig an die Tür geklopft hatte und etliche Zeit vergangen war, öffnete sich das Fenster. Es erschien das bärtige, dreckige Gesicht einer behelmten Gestalt.</p>
<p>»Was wollt ihr?«, schnauzte er Jaad an, wobei bräunliche Zähne zwischen seinen aufgesprungenen Lippen erschienen.</p>
<p>»Wir würden gerne einen …« Weiter kam Jaad nicht. Die Wache bellte:</p>
<p>»Nein!« Und knallte das Fenster zu.</p>
<p>Jaad seufzte. Sie nahm den Geldbeutel in die Hand und begann damit, ihn vor dem Fenster kräftig zu schütteln. Der liebliche Klang von klimpernden Münzen verfehlte seine Wirkung nicht: Das Fenster öffnete sich wieder. Gierig blickte die Wache auf den Beutel, den Jaad wohlweislich knapp außerhalb der Reichweite des Mannes hielt.</p>
<p>»Also, was wollt ihr?«</p>
<p>»Wir würden gerne einen Gefangenen besuchen.«</p>
<p>»Habt ihr eine Genehmigung vom Magistrat oder vom Bürgermeister?«</p>
<p>»Ich hab nur die hier«, sagte Jaad und präsentierte den Beutel.</p>
<p>Die Wache wirkte nicht begeistert.</p>
<p>»Ich bekomme jede Menge Ärger, wenn das rauskommt. Ich glaub nicht, dass es das wert ist.«</p>
<p>Er wollte schon das Fenster wieder schließen, als Jaad den Beutel öffnete und eine der Münzen herausnahm. Ihr goldener Glanz ließ die Wache mitten in der Bewegung erstarren.</p>
<p>»Ach du Scheiße!«, war sein Kommentar.</p>
<p>Sein Arm fuhr aus der Luke.</p>
<p>»Gib mir den Beutel, dann lass ich euch rein.«</p>
<p>Jaad legte nun ihre Hand auf den Arm des Mannes und sofort begannen sich seine Gesichtszüge zu entspannen.</p>
<p>»Ich glaub, wir machen das anders. Erstmal erzählst du mir, wie es da drin bei dir aussieht. Gibt es noch mehr Wachen?«</p>
<p>»Nö«, sagte die Wache verträumt. »Hier ist keiner im Innenhof außer mir. Warum auch? Niemand bricht in ein Gefängnis ein.« Er kicherte.</p>
<p>»Wir können also unbehelligt nach links in den Trakt für Neuankömmlinge gehen?«</p>
<p>»Klar. Aber ich krieg doch den Beutel, oder?«</p>
<p>»Sicher. Öffne die Tür!«</p>
<p>Er tat es, ohne zu zögern. Drinnen erschien ein wie versprochen menschenleerer Innenhof.</p>
<p>Jaad, Kisal und Jomar drängten sich durch die kleine Tür.</p>
<p>Die Wache lächelte abwesend und zeigte auf eine Tür auf der linken Seite.</p>
<p>»Haben wir da drin mit weiteren Wachen zu rechnen?«</p>
<p>»Natürlich!«</p>
<p>»Geht das etwas genauer?«, raunzte Jaad den Mann an.</p>
<p>»Verzeiht meine Dame! Etwa auf halbem Weg ist ein Wachbereich mit drei Wachen, dann ist direkt am Neuankömmlingstrakt ein weiterer.«</p>
<p>Hinter der Tür erwartete sie ein finsterer Gang, und schon nach wenigen Metern erschienen auf der linken Seite die ersten Zellen, die durch senkrechte Gitterstäbe gesichert waren. Die schießschartenartigen Fenster nach draußen waren die einzige Lichtquelle für den gesamten Bereich. Es gab auch Lampen, die aber zu dieser Zeit noch nicht brannten.</p>
<p>»Jomar, Kisal, ihr wartet hier!« Sie wandte sich an die sanft lächelnde Wache.</p>
<p>»Du wirst mich jetzt zu deinen Kumpanen bringen, als sei ich eine Gefangene.«</p>
<p>»Aber die Frauen kommen doch nicht hier rein«, beklagte sich der Mann.</p>
<p>»Das ist egal. Wir müssen einfach nur bis an die drei herankommen. Ich kümmere mich dann um alles. Sollte es nicht wie geplant verlaufen, musst du mich verteidigen, hast du das verstanden?«</p>
<p>»Natürlich! Ich steche sie alle ab!«</p>
<p>»Nein! Das tust du nicht. Niemand darf sterben. Du kannst auf sie einprügeln, wie du willst, aber niemand darf sterben, klar?«</p>
<p>»Jawohl.«</p>
<p>Jaad legte beide Hände hinter den Rücken, als seien sie gefesselt, die Wache griff nach ihrem Arm und schob sie vor sich her. Jomar und Kisal sahen beiden hinterher, bis sie hinter der Rundung des Gebäudes verschwunden waren. Sie warteten.</p>
<p>Eine viel zu lange Zeit tat sich nichts. Wenigstens waren keine Kampfgeräusche oder Schreie zu hören, und gerade als Jomar die Geduld verloren hatte und sich auf den Weg zu Jaad machen wollte, erschien sie am Ende des Ganges und bedeutete ihnen zu ihr zu kommen. Die meisten Zellen, an denen sie vorbeikamen, waren leer, doch in einigen saßen einzelne zerlumpte Gestalten auf dem von Stroh bedeckten Boden und sahen ihnen mäßig interessiert hinterher.</p>
<p>Als sie zu Jaad aufgeschlossen hatten, sagte sie:</p>
<p>»Glücklicherweise waren die drei anfällig für meine Magie. Sie sind keine Gefahr mehr.«</p>
<p>Sie erreichten den Wachbereich. Die vier Wächter saßen jeweils zu zweit auf je einer Bank, zwischen denen ein Tisch mit Spielkarten, Krügen und Weinflaschen stand. Die Wächterpärchen … kuschelten. Helme lagen achtlos auf dem Boden; die Männer lagen einander in den Armen, wuschelten sich durch die Haare und murmelten sich Zärtlichkeiten zu.</p>
<p>»Ich fand, sie sahen aus, als könnten sie etwas Liebe gebrauchen«, erklärte Jaad.</p>
<p>»Das wird eine schöne Überraschung, wenn sie wieder zu sich kommen«, befand Jomar.</p>
<p>»Was auch den Vorteil hat, dass sie niemals wahrheitsgemäß über unseren Überfall berichten werden. Sie werden wahrscheinlich von einer wilden Horde fantasieren, die sie heroisch aber letztlich erfolglos bekämpft haben.«</p>
<p>Eine der Wachen begann die Riemen des Brustpanzers seines Kuschelpartners zu lösen und ihn zu Boden zu werfen.</p>
<p>»Wir sollten weitergehen, bevor das hier zu intensiv wird«, sagte Jaad grinsend.</p>
<p>»Unbedingt!«, pflichtete Jomar ihr bei.</p>
<p>So gingen sie weiter, dicht an der Innenwand entlang.</p>
<p>»Wie machen wir es diesmal? Wir haben jetzt leider keine Wache mehr für deinen Trick«, flüsterte Jomar.</p>
<p>»Diesmal mache ich die ›Jungfrau in Nöten‹«, antwortete sie ebenfalls flüsternd.</p>
<p>Einige Zellen weiter hörten sie Wachen. Sie redeten und lachten. Noch waren sie durch die Krümmung des Gebäudes nicht zu sehen, aber weiter konnten sie nicht gehen, ohne entdeckt zu werden.</p>
<p>Jaad griff sich an den Halsausschnitt ihres Kleides und in einem Ruck riss sie daran. Ihre rechte Schulter lag nun frei, der Riss ging bis hinab zu ihrer rechten Brust, die nun auch frei lag. Jomar besah sich die Brust seiner Freundin kritisch.</p>
<p>»Sie hat größere Brüste bekommen«, beschwerte sich Jomar bei der hinter ihm gehenden Kisal. Die grinste nur.</p>
<p>Dann rannte Jaad, nicht wie erwartet auf die Wächter zu, sondern lief in die Richtung, aus der sie gekommen waren. Fast außer Sicht hielt sie an, drehte sich um und rannte wieder los.</p>
<p>»Hilfe!«, schrie sie. »So helft mir doch!«</p>
<p>Sie rannte an ihnen vorbei und war bald außer Sicht, wobei sie unablässig weiter nach Hilfe rief.</p>
<p>Das Reden und Lachen der Wachen verstummte, nun waren schleifende, metallische Geräusche zu hören. Es war nicht schwer zu erraten, was das bedeutete.</p>
<p>Dann ging alles schnell:</p>
<p>»Bleib stehen!«</p>
<p>»Was soll das?«</p>
<p>»Wieso befummelst du mich?«</p>
<p>»Ergreift sie!«</p>
<p>»Auuu«</p>
<p>Der Schrei am Ende war glücklicherweise nicht von Jaad. Die kam aber schon bald an ihnen vorbeigerannt.</p>
<p>»Hat nicht geklappt! Hat nicht geklappt!«, rief sie im Vorbeirennen. Ohne zu zögern, schlossen sich Jomar und Kisal Jaads Flucht an.</p>
<p>Von den vier becircten Wachen waren drei mittlerweile schon komplett nackt. Jaad gab ihnen sofort neue Anweisungen:</p>
<p>»Verteidigt uns gegen die Wachen, die gleich kommen. Es darf niemand getötet werden, ist das klar?«</p>
<p>»Jawohl!«, antworteten die vier Wachen im Chor. Jeder schnappte sich ein Schwert, obwohl drei von ihnen eigentlich schon eines vor sich hertrugen. Dann verschwanden sie im Gang.</p>
<p>»Wir warten! Macht euch kampfbereit! Ich befürchte unsere nackten Verbündeten werden unterlegen sein.«</p>
<p>»Ich bereite schon mal einen Feuerball vor.« – Jaad hatte Jomar die Technik kurz vor dem Aufbruch gezeigt. Zwischen seinen Händen erschien eine gleißende Kugel.</p>
<p>»Kisal?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Ich werfe einen Rauchzauber. Der ist echt fies.«</p>
<p>»Gut! Ich bleib erstmal im Hintergrund.« Sie ging hinter Jomar und Kisal in Stellung.</p>
<p>»Jomar. Denk dran, dass deine Feuerbälle sehr stark sind. Ziele nur auf die Innenwände, sie sollten trotzdem genug Schaden anrichten. Wenn die Wachen zu nahe kommen, deck sie mit magischen Pfeilen ein.«</p>
<p>Schon kamen die Männer in Sicht. Kisal murmelte etwas, dann schleuderte sie ihnen ihren Spruch entgegen. Zäher, schwarzer Rauch füllte den Gang vor ihnen. Das Husten und Fluchen sowie die Tatsache, dass die Wachen nicht aus dem Rauch herausgelaufen kamen, zeigten, wie wirksam der Rauchzauber war.</p>
<p>Jomar ließ seinen Feuerball los. Er hatte, wie von Jaad gewünscht, auf die Innenwand gezielt – dorthin, wo er die Wachen vermutete; sehen konnte er nichts durch den Rauch.</p>
<p>Die Explosion erschütterte den Gang ähnlich heftig wie sein erster Feuerball damals im Keller.</p>
<p>Nun geschah erst einmal nichts. Kisal zauberte erneut und der Rauch begann sich zu kräuseln und verflüchtigte sich ins Nichts.</p>
<p>Nur eine der Wachen stand noch. Die anderen wälzten sich stöhnend am Boden.</p>
<p>Mit wutverzerrtem Gesicht und erhobenem Schwert kam er auf die Gruppe zu. Jomar zog sein eigenes Schwert und trat vor seine Freunde. Dann schwang er seine Waffe wild und ziellos hin und her, als hätte er keine Ahnung vom Schwertkampf. Das zauberte ein Grinsen in das Gesicht der Wache und sie hob ihre Klinge in Erwartung eines schnellen Sieges über den tollpatschigen Jungen.</p>
<p>Ansatzlos und mit aller ihm zur Verfügung stehenden Macht ließ Jomar seine Klinge auf die seines Gegners niedersausen. Die fiel klirrend zu Boden, die Wache sah ihr ungläubig hinterher. Das gab Jomar genügend Zeit für einen sauberen Aufwärtshaken direkt unter das Kinn des Mannes. Der fiel wie vom Blitz getroffen nach hinten.</p>
<p>»Wenn dich dein Gegner für schwach hält, wird er unvorsichtig. Hat mir Kalem beigebracht. Den Haken natürlich auch«, sagte Jomar und rieb sich seine schmerzende Hand.</p>
<p>»Na dann lasst uns Kalem holen.« Jaad durchsuchte die am Boden liegende Wache, doch sie hatte keine Zellenschlüssel bei sich. Auch die anderen Wachen hatten keine Schlüssel. So gingen sie weiter bis zum Wachbereich. In der Zelle gegenüber saß Kalem mit gekreuzten Beinen auf dem Boden. Er sah wütend aus.</p>
<p>»Seid ihr verrückt? Diese Aktion ist doch der reine Wahnsinn!«</p>
<p>»Freut mich auch, dich zu sehen«, sagte Jaad.</p>
<p>An der Wand hingen die gesuchten Schlüssel an einem Haken. Sie probierte einen nach dem anderen aus, bis einer sich rasselnd im Schloss drehte.</p>
<p>»Los, wir verschwinden hier!« Jomar packte Kalem am Arm und zog ihn hinter sich her.</p>
<p>Sie liefen bis zum Ausgang. Jaad öffnete die Tür einen Spalt und lugte nach draußen.</p>
<p>»Keiner da«, sagte sie erleichtert.</p>
<p>»Wir müssen nur noch bis zum Eingangstor.«</p>
<p>Im Gänsemarsch gingen sie los. Dann drehte sich Jaad zu Kalem und sagte:</p>
<p>»Siehst du. Alles kein Problem.«</p>
<p>Ein hässliches, reißendes Geräusch unterbrach sie. Ungläubig starrte sie auf den metallenen, blutverschmierten Bolzen, der aus ihrer Brust ragte.</p>
<p>»Das ist jetzt blöd«, flüsterte sie und brach zusammen.</p>
<p>Schon zischten weitere Armbrustbolzen durch die Luft. Glücklicherweise schlugen sie alle in der Wand hinter ihnen ein. Jomar ließ sich auf die Knie sinken.</p>
<p>»Jaad!«, schrie er. Doch seine Freundin regte sich nicht mehr.</p>
<p>»Komm, wir bringen sie hier weg«, sagte Kalem und legte seine Hand auf Jomars Schulter. Doch der schlug sie weg. Er stand auf und suchte nach den Schützen. Er sah mehrere Wachen oben auf den Dachzinnen. Sie waren noch damit beschäftigt ihre Armbrüste erneut zu spannen.</p>
<p>Jomar hielt seine Hände vor sich und erschuf mit aller ihm zur Verfügung stehenden magischen Macht einen gleißenden Feuerball. Er schleuderte ihn mit einem wuterfüllten Kampfschrei in Richtung des Daches.</p>
<p>Die Explosion war so gewaltig, dass sie sogar Jomar, Kisal und Kalem von den Beinen riss. Die Wand, die Dachzinnen und höchstwahrscheinlich auch die Wachen hatten aufgehört zu existieren. An ihre Stelle war ein gewaltiger Ball aus Feuer, Rauch und fliegenden Trümmern getreten.</p>
<p>Die drei rappelten sich wieder auf, Kalem nahm Jaad hoch auf seine Hände, darauf bedacht den Bolzen nicht zu berühren.</p>
<p>Schluchzend kam Jomar hinter Kalem her. Sie erreichten die Tür und waren nach kurzer Zeit auf ihren Pferden.</p>
</section>
</body>
</html>
