<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch050.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-50" class="level1">
<h1>51</h1>
<p>Kalem saß im Gemeinschaftsraum des Wächterhauses. Etwa zwanzig Männer saßen hier an Tischen und spielten Karten oder aßen und tranken. Sie alle warteten auf einen Auftrag. Die Treppe hoch gab es einen Schlafsaal, der natürlich vorwiegend für die Nachtschichten gedacht war, aber man konnte sich auch tagsüber mal zurückziehen und ein wenig dösen.</p>
<p>Victor erschien in der Tür.</p>
<p>»Retor, Saam: Wir haben heute einen Spezialauftrag. Ich werde ihn persönlich leiten.«</p>
<p>Das war ungewöhnlich. Kalem war nun schon einige Zeit bei den Wächtern und hatte etliche Aufträge erledigt, doch Victor, der Anführer der Wächter, hatte sich bislang nie an einem Einsatz beteiligt.</p>
<p>Leider war nicht jeder Auftrag, an dem ›Retor‹ teilgenommen hatte, so gewaltfrei wie sein Erster abgelaufen. Er hatte ›Schuldner‹ verprügelt oder ins Hauptquartier verschleppt, wo sie in den Kellerverliesen landeten. Was dort mit ihnen geschah, wusste Kalem nicht – Verhöre gehörten nicht zu seinen Aufgaben. Immerhin ›verschwand‹ niemand; alle kamen nach ein paar Tagen frei.</p>
<p>Als sie in der Kutsche saßen, erklärte Victor ihnen, was sie zu erledigen hatten.</p>
<p>»Es geht um ein ehemaliges Kirchenmitglied. Sein Name ist Fadmir Ems. Er war der Leiter der Glaubensbewahrer und einer der drei Monetärverwalter. Wieso ein so hohes Tier aus der Kirche ausgetreten ist, verstehe ich nicht, aber er wird es uns hoffentlich erklären, wenn wir ihn geschnappt haben.</p>
<p>Er ist schon vor Monaten untergetaucht. Er hatte begonnen Lügen über die Kirche zu verbreiten, doch keine unserer Versuche, ihn von seinem aberrierten Reden abzuhalten, fruchtete. Er ahnte wohl, dass wir unseren Druck erhöhen würden und ist untergetaucht, aber wohl in der Stadt geblieben. Doch da wir natürlich detaillierte Unterlagen über ihn haben, fanden wir heraus, dass er seiner Leidenschaft das Dampfbad zu besuchen weiterhin frönte. Obwohl er sich versteckt hält, kommt er noch immer jeden Wochenanfang zur zehnten Stunde in das große Dampfbad in der Königsallee. Dort werden wir ihn erwarten.«</p>
<p>Keine halbe Stunde später saßen Kalem und seine Kumpane auf den beheizten Marmorbänken im zentralen Bereich des Dampfbades, wobei sie nichts als ein Handtuch um die Hüften trugen. In der Mitte des runden Raumes befand sich ein ebenso rundes Becken, das von warmem Wasser dampfte. Sowohl im Becken, als auch auf anderen Bänken saßen nackte Männer. Am Wochenanfang war das Bad nur für Männer geöffnet. Von irgendwoher hörte man die perlenden Akkorde einer Harfe.</p>
<p>Nur Victor wusste, wie der Gesuchte aussah, und so blickten sie bei jedem neuen Gast zu ihrem Anführer hinüber, der jedoch immer wieder mit dem Kopf schüttelte.</p>
<p>Schließlich trat ein hagerer, fast glatzköpfiger Mann ein und Kalem war sich sicher, dass es sich um den Gesuchten handelte, was nicht nur an seinen argwöhnischen Blick lag, mit dem er alle Anwesenden musterte, es lag eher an den drei Schlägertypen, die ihn begleiteten und die ihn um jeweils einen Kopf überragten und breit wie Bären waren. Er erfasste die Situation sofort.</p>
<p>»Beschützt mich!«, schrie der hagere Mann schrill und seine muskelbepackten Leibwächter gingen auf Kalem und seine Gefährten los.</p>
<p>Als Kalems Gegner bei ihm war, schlug dieser zu – sein Schwinger verfehlte Kalems Kopf nur knapp. Hätte Kalem nicht blitzschnell reagiert, wäre er erledigt gewesen. Irgendwie musste er die überlegene Körperkraft des Riesen ausgleichen. Er brauchte eine Ablenkung: Er deutete einen Schlag an, brach die Bewegung ab und ging in die Knie. Sein Gegner versuchte, den angedeuteten Schlag zu blocken. Kalem griff nach vorne und riss dem Mann das Handtuch von den Hüften. Der stieß einen quiekenden Schrei aus, der unter anderen Umständen unglaublich lustig gewesen wäre, und verbarg nun mit beiden Händen seine entblößte Männlichkeit. Kalem hatte nun alle Zeit der Welt für einen sauberen Aufwärtshaken unter das Kinn des schamhaften Kolosses. Die Muskelmasse des Getroffenen spielte bei einem solchen Schlag keine Rolle. Der Mann ging zu Boden.</p>
<p>Kalem blickte sich um und sah, dass seine Kumpane noch kämpften. Der Gesuchte hatte sich aber schon umgedreht und war durch die Eingangstüre verschwunden. Kalem folgte ihm. Er hatte keine Mühe, den Mann schon nach wenigen Schritten den Gang hinunter zu stellen. Er packte ihn und rammte ihn an die Wand.</p>
<p>»Du dreckiges Wächterschwein …«, begann der Mann, doch Kalem unterbrach ihn.</p>
<p>»Wir haben jetzt keine Zeit für die üblichen Beschimpfungen. Hör einfach zu! Ich bin kein Wächter, ich spiele nur einen. Ich muss herausfinden, was diese verschissene Kirche vorhat, und du scheinst einiges zu wissen. Komme morgen in die Taverne zum Fliegenden Fisch am Hafen, so um die Mittagszeit. Du kannst so viele Leibwächter mitbringen, wie du willst. Ich werde alleine kommen. Hast du mich verstanden?«</p>
<p>Der Mann nickte, doch Kalem wollte sichergehen, dass er verstanden wurde.</p>
<p>»Hör zu! Das war der erste Versuch der Wächter, dich zu schnappen, und der war erfolgreich. Das sollte dir zu denken geben. Ich arbeite für eine Gruppe mit Geld und Einfluss. Wir können dich besser schützen als deine drei Schläger. Wirst du also kommen? Es wird sich für dich lohnen.«</p>
<p>Diesmal zögerte der Mann, nickte dann aber.</p>
<p>»Gut, verschwinde jetzt!«</p>
<p>Das ließ sich der Mann nicht zweimal sagen und rannte davon. Kalem kehrte zum Ort der Schlägerei zurück. Einer der Leibwächter stand noch und prügelte auf Victor und Saam ein, doch zu dritt schafften sie es, den Mann niederzuschlagen.</p>
<p>»Was ist mit Ems?«, keuchte Victor und rieb sich das lädierte Kinn.</p>
<p>»Hat sich davon gemacht.«</p>
<p>»Verdammt!«</p>
<p>​ ​​</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Kalem war sich nicht sicher, ob dieser Ems wirklich kommen würde. Er hatte ja nur kaum Zeit gehabt, ihn zu überzeugen. Jetzt um die Mittagszeit war die Taverne noch ziemlich leer, nur in einer Ecke saßen drei Kerle, die einander über ihre kaum angerührten Biere hinweg schweigend anstarrten. Das könnten durchaus Männer von Ems sein. Sie waren schon da gewesen, als Kalem die Gaststube betreten hatte, und so schal, wie ihre Biere aussahen, hatten sie dort auch schon eine Weile gesessen. Es war nicht unklug, als erster am Ort eines dubiosen Treffpunktes zu erscheinen, um sämtliche Aktivitäten beobachten zu können. Wenn Ems die Männer geschickt hatte, konnte er kein kompletter Dummkopf sein.</p>
<p>Schließlich erklang die Mittagsglocke vom Gebäude der Hafenverwaltung und einer der Männer erhob sich und verließ den Raum. Nun war sich Kalem sicher, dass es Ems' Männer waren. Wahrscheinlich berichtete er seinem Herren, dass keine Gefahr bestand.</p>
<p>Und schon erschien Ems in der Tür und blickte sich um. Er trug einen bodenlangen, schwarzen Seidenmantel, Reithosen und glänzende Lederstiefel. Das war die Kleidung eines sehr reichen Mannes. Mit Geld wäre er also kaum zu einer Zusammenarbeit zu überreden.</p>
<p>Ems setzte sich zu Kalem und verschwendete keine Zeit mit einer Begrüßung.</p>
<p>»Wenn du kein Wächter bist, wer bist du dann?«</p>
<p>Es war, als würde Ems das Gespräch vom Vortag einfach weiterführen, doch diesmal wirkte er nicht im Geringsten ängstlich. Er sah Kalem mit festem Blick in die Augen. Dort war nichts als grimmige Entschlossenheit zu sehen.</p>
<p>»Ich arbeite für eine Gruppe, die den Auftrag hat, die Aktivitäten der Kirche zu beobachten und sie gegebenenfalls zu bekämpfen.«</p>
<p>Ems lachte laut auf.</p>
<p>»Viel Glück dabei. Du hast offensichtlich keine Ahnung, mit wem ihr euch da anlegen wollt. Wenn nicht die gesamte Zaubererschaft von Lakan hinter euch steht, werdet ihr bald feststellen, dass ihr so hilflos seid wie kleine Kinder.«</p>
<p>Kalem hatte nicht die Absicht, Ems zu diesem Zeitpunkt etwas über ihre Auftraggeber preiszugeben, aber es war immerhin ein gutes Zeichen, dass er die Zauberer offensichtlich als Gefahr für die Kirche des Einen sah.</p>
<p>»Deshalb brauchen wir ja auch deine Hilfe. Du warst ganz oben in der Kirchenhierarchie. Erzähle uns, was Lakan bevorsteht.«</p>
<p>»Und ich soll dir jetzt einfach alles erzählen, ohne zu wissen, wer ihr seid, wofür ihr steht, und was ich von all dem habe? Ich glaube nicht.«</p>
<p>»Gut. Wie soll das dann hier jetzt weitergehen? Was kann ich tun, damit du mir traust?«</p>
<p>»Wer seid ihr? Für wen arbeitest du? Das sollten wir vielleicht erstmal klären.«</p>
<p>»Warum?«, fragte Kalem geradeheraus.</p>
<p>»Warum?«, echote Ems. Er schien nun etwas aus dem Konzept zu sein.</p>
<p>»Welchen Unterschied macht es, für wen ich stehe? Wäre ich ein Spion der Kirche, bräuchte ich deine ›Beichte‹ nicht, du bist eh schon in Ungnade gefallen. Ich arbeite für eine Gruppe, die die Machenschaften der Kirche erforschen und bekämpfen will. Das sollte dir als Motivation genügen. Geld scheinst du ja nicht zu brauchen, da du jede Menge Männer hast und alleine dein Mantel mehr gekostet hat, als ein Handwerker in einem Jahr verdienen kann. Wir könnten dir Schutz bieten. Wir haben dich beim ersten Versuch geschnappt und wäre ich ein echter Wächter, säßest du jetzt schon in unserem Kellerverlies.« Ems schwieg und starrte ins Leere. Kalem wartete geduldig. Schließlich fuhr sich der Mann durch das schüttere Haar und sagte:</p>
<p>»Im Grunde hast du recht. Wenn ich sagte, dass es sich für mich lohnen sollte, meine ich damit weder Geld noch irgendeinen Vorteil für mich. Ich brauche euren Schutz nicht. Ich möchte nur wissen, ob jemand hinter dir steht, der wirklich etwas erreichen könnte.«</p>
<p>»Dann kann ich zumindest bestätigen, dass es sich für dich nach deinen Maßstäben lohnen wird.«</p>
</section>
</body>
</html>
