<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch052.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-52" class="level1">
<h1>53</h1>
<p>»Heute wollen wir mal sehen, ob du auch eine Begabung für mentale Magie hast.«</p>
<p>Jomar saß wieder im Schneidersitz auf dem Boden des Kellers, der inzwischen von Staub und Gesteinsbrocken befreit worden war. Nur das Loch in der Wand war noch da.</p>
<p>»Aha. Und was ist das genau?«</p>
<p>»Alles, was den Geist betrifft. Das, was ich mache, gehört dazu. Ich kann Menschen beeinflussen, ich kann Erinnerungen lesen und ein wenig auch Gedanken. Das habe ich von meiner Mutter gelernt.«</p>
<p>Jomar unterbrach ihren Vortrag.</p>
<p>»Kann deine Mutter wirklich Menschen in Hühner verwandeln? So wie Kalem es an unserem ersten gemeinsamen Tag erzählt hat?«</p>
<p>Jaad lachte.</p>
<p>»Nein, nicht wirklich. Sie hat ihm eingeredet, er sei ein Huhn, durch mentale Beeinflussung. Sie hat ihm gesagt, er sei nun das neuste Huhn im Stall, und er solle sich vor den Hähnen in Acht nehmen. Er wird einfach ein paar Stunden auf einem Stuhl gesessen und gegackert haben.«</p>
<p>Nun mussten beide lachen, doch Jaad wurde schnell wieder ernst.</p>
<p>»Menschen zu beeinflussen und ihnen den eigenen Willen aufzuzwingen, ist eine sehr seltene Form mentaler Magie. Ich kenne eigentlich nur zwei Zauberer, die das können: meine Mutter und ich.</p>
<p>Außerdem kann man mit mentaler Magie Menschen beruhigen und sie dazu bringen, ihre Selbstheilungskräfte zu aktivieren; man kann Schmerz lindern oder Ängste nehmen. Auch die Schutzzauber gehören zur mentalen Magie. Außer dem Schutzzauber kann ich das alles aber nicht. Kisal ist eine gute Heilerin. Ich wünschte, wir hätten ein paar Lehrbücher aus dem Zaubererpalast, ich vergesse bestimmt die Hälfte.«</p>
<p>»Ich bin bereit. Das wird bestimmt ein Spaß.«</p>
<p>Jaad sah ihn finster an. Sie schien das anders zu sehen.</p>
<p>Jaad nahm einen tiefen Atemzug und setzte sich Jomar gegenüber. »Gut. Diesmal wirst du die Magie nicht ›ausatmen‹, du leitest sie durch eine Berührung in meinen Körper und dann in meinen Geist. Erste Übung: Halte deine Hand hoch und versuche die Magie bis in die Fingerspitzen zu leiten. Wenn dir das gelingt, denke daran, dass deine Hand voller Magie ist. Wenn du sie dann hastig bewegst, könntest du mich ernsthaft verletzen oder noch eine Wand zertrümmern. Also bitte nimm das hier ernst. Das hier ist kein Spiel!«</p>
<p>Jomar schluckte und bereute seine flapsige Bemerkung.</p>
<p>»Gut. Soll ich anfangen?«</p>
<p>Jaad hob eine Hand. »Moment, erst müssen wir sehen, wie du die Magie danach wieder loswirst, ohne Chaos anzurichten. Dazu wirst du Folgendes tun: Wenn die Magie in deinen Fingerspitzen ist, stellst du dir eine Kerze vor und zündest diese mit Magie an. So klappt das zumindest bei mir, und wenn du es schaffst, hast du deinen ersten Lichtzauber gewirkt. Er wird ›Lumos‹ genannt, und bevor du fragst: Es ist wieder so ein von der Erde überlieferter Name.</p>
<p>Manche Zauberer binden die Magie auch an den Namen des Zaubers. Sie rufen dann laut ›Lumos!‹ und können so den Zauber wirken. Ich halte nicht viel davon. Ich finde es albern, zum Zaubern herumzuschreien. Außerdem weiß dann jeder sofort, was du zauberst.</p>
<p>Du kannst jetzt anfangen, ich stelle mich mal lieber da hinten an die Treppe. Sicher ist sicher.«</p>
<p>Er hielt seine Hand vor sein Gesicht. Er fühlte die Magie überall in seinem Körper, auch in seiner Hand, aber sie war dort nicht intensiver als in anderen Teilen seines Körpers. Wie zum ziegenfickenden Gott Orfel sollte er sie dazu bewegen, in seine Hand zu wandern. Er versuchte, sich Wellen vorzustellen, die durch seinen Arm wanderten und auf ihrem Weg zur Hand die Magie mitnahmen. Nichts geschah. Er benutzte seine imaginäre Hand. Die hatte ja in den vergangenen Sitzungen gut funktioniert. Er drückte und knetete die Magie in Richtung seiner echten Hand, er strich sie sanft und hieb auf sie ein, doch egal, was er versuchte, nichts veränderte sich.</p>
<p>Er spürte wieder die aufkommende Wut, doch es gelang ihm, sie zu unterdrücken. Er würde es weiter versuchen und Jaad keinen Grund geben, ihn anzuschnauzen.</p>
<p>So versuchte er es weiter, vollkommen unbeweglich. Gelegentlich ruhte er seine Hand aus, er konnte sie nicht beliebig lange hochhalten. Schweiß lief ihm über die Stirn.</p>
<p>Er hatte keine Ahnung, wie lange er nun schon auf dem harten Boden saß, aber er war fast am Ende seiner Kräfte. Sein Arm schmerzte und auch sein Hintern. Er stand kurz davor, aufzugeben und egal, was Jaad dazu sagen würde, seine Wut herauszuschreien. Doch er riss sich ein letztes Mal zusammen und schrie, aber nur im Geiste:</p>
<p>»DU VERDAMMTE DRECKSMAGIE, GEH JETZT IN MEINE HAND!«</p>
<p>Seine Hand flammte innerhalb der Magie auf. Beinahe hätte er sie vor Schreck geschüttelt, was womöglich eine Katastrophe ausgelöst hätte.</p>
<p>»Jetzt die Ruhe bewahren«, rief Jaad von der Treppe her. Sie ›sah‹ wieder einmal, was Jomar erreicht hatte.</p>
<p>»Jetzt stell dir die Kerze vor!«</p>
<p>Er tat es, und er konzentrierte die flammende Magie, die aus seinen Fingerspitzen züngelte, auf den nicht vorhandenen Docht einer nicht vorhandenen Kerze.</p>
<p>Ein Ball reines, weißes Licht erschien über seiner Hand. Es war echtes Licht und kein magisches. Er hatte die Magie tatsächlich umgeleitet. Seine Hand leuchtete nicht mehr magisch.</p>
<p>Jaad kam vorsichtig zu ihm herüber, sie musste ihre Augen zusammenkneifen.</p>
<p>»Nicht schlecht! Hell wie ein Sommertag.«</p>
<p>Das Licht begann langsam von Jomar fortzuschweben, bis es schließlich in einer Ecke des Kellers verharrte.</p>
<p>»Du musst noch lernen, wie du das Licht an deinen Körper bindest, damit es bei dir bleibt, aber das machen wir ein andermal. Jetzt wollen wir mal sehen, ob du meinen Geist berühren kannst.«</p>
<p>Sie setzte sich ihm gegenüber auf den Boden und hielt ihm eine Hand hin.</p>
<p>»Und versuche nicht so viel Magie in deine Hand zu schicken.«</p>
<p>So versuchte er es diesmal mit einer ruhigeren ›Stimme‹:</p>
<p><em>Magie, geh in meine Hand!</em> dachte er. Es funktionierte. Die Magie sammelte sich in seinen Fingerspitzen, und er hatte wieder keine Ahnung, wie er das eigentlich geschafft hatte. Er bezweifelte doch sehr, dass die Magie seine Worte verstanden hatte. Sie waren nur der nicht magische Mechanismus, der irgendwie die Magie dazu gebracht hatte, zu tun, was er wollte.</p>
<p>Diesmal leuchtete seine Hand nur matt innerhalb der Magie, aber Jaad nickte. Er umfasste Jaads Arm und … nichts geschah.</p>
<p>Er fühlte/sah, wie die Magie seine Hand verließ und in Jaads Körper überging, aber das war alles. Er sah sie fragend an, doch sie lächelte nun.</p>
<p>»Es beruhigt mich zu wissen, dass selbst du nicht alles beherrschst. Deine Magie spüre ich: wild, stark – sogar unglaublich stark. Aber sie ist nicht dafür gemacht, auf den Geist anderer einzuwirken. Wir können es also lassen.«</p>
<p>»Dann war die ganze Quälerei für die Katz'?« Er wischte sich mit seinem Ärmel den Schweiß von der Stirn.</p>
<p>»Nicht ganz!« Sie deutete auf den Ball aus Licht, der genau in diesem Augenblick mit einem ›Plopp‹ erlosch.</p>
<p>»Außerdem hast du es geschafft, Magie einfach so in deine Hand zu schicken. Das ist die Grundlage für alle Spontanzauber.«</p>
<p>»Spontanzauber? Was ist das nun wieder?«</p>
<p>»Das sind Zauber, für die du die Magie nicht erst sammeln und konzentrieren musst. Du hast sogar schon einen gewirkt, ohne es zu wissen. Erinnerst du dich an die unglückselige Quing-Vase, die du zertrümmert hast? Das war ein Spontanzauber. Er heißt ›magischer Pfeil‹.«</p>
<p>Fast beiläufig legte sie eine Hand auf Jomars Stirn und entzog ihm die Magie. Sein lautes Zetern und Fluchen ignorierend, fuhr sie fort:</p>
<p>»Magische Schilde sind zum Beispiel Spontanzauber und eine Reihe von Angriffszaubern. Für einen Feuerball braucht man ja etliche Sekunden, die man im Kampf nicht immer hat. Außerdem ›sieht‹ dein Gegner ja auch den entstehenden Feuerball, wenn er ein Zauberer ist. Ein taktischer Nachteil.«</p>
<p>Jomar sah Jaad zwar noch böse an, hatte sich aber so weit wieder beruhigt.</p>
<p>»Der magische Pfeil scheint mir aber doch etwas schwach zu sein, was soll der mir im Kampf nützen?«</p>
<p>»Oh, unterschätze ihn nicht. Er richtet zwar keinen großen Schaden an, aber er kann deinen Gegner aus seiner Konzentration bringen und so Magiewirken unterbrechen. Und glaub mir, wenn du gut zielst und deinen Gegner in ein Auge oder seine Kronjuwelen beziehungsweise ihre Titten triffst, wird er nicht der Meinung sein, dein magischer Pfeil sei schwach.«</p>
</section>
</body>
</html>
