<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch054.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-54" class="level1">
<h1>55</h1>
<p>Kalem schaute zu Boden und seine Schultern sanken herab. »Ich war am Hafen. Das Gildenhaus hat sich in einen Haufen Schutt verwandelt. Und es stimmt, dass da etwas ist. Je näher man kommt, desto schlimmer wird es. Denkt an irgendein negatives Gefühl: Trauer, Angst, Zorn … was auch immer. Es kommt einem vor, als würde man sie alle gleichzeitig empfinden. Alles, was man will, ist sich umzudrehen und davonzulaufen. Ein Fluch lastet auf diesem Ort!«</p>
<p>Kisal runzelte leicht die Stirn.</p>
<p>»Es wäre besser gewesen, wenn Jaad oder ich zum Hafen gefahren wären. Aber auch so spricht alles dafür, dass die Magie diesen Ort verlassen hat. Wie es uns Ems berichtete, hat man die Magie aus dem Bereich herausgerissen. Das Haus zu zertrümmern ist sicherlich nur ein Nebeneffekt der schwarzen Magie, die hier gewirkt wurde.</p>
<p>Die Magie umgibt uns, wie es die Luft tut. Ohne Luft ersticken wir. Fehlt die Magie, stirbt man zwar nicht, aber man kann an einem solchen Ort nicht das Leben führen, das wir kennen.«</p>
<p>»Was hast du denn über den Überfall erfahren?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Als es geschah, fand gerade eine Gildensitzung statt. Ich habe keinen Zweifel daran, dass jeder Einzelne, der sich im Gebäude befunden hatte, tot ist. Der Gildenmeister, seine Mitarbeiter und jeder, der in der Gilde etwas zu sagen hatte, ist tot. Die Fischerei- und Seefahrergilde existiert nicht mehr.«</p>
<p>»Wenn – wie wir annehmen müssen – die Kirche des Einen hinter dem Anschlag steckt, warum diese Gilde?«, hakte Jaad nach.</p>
<p>»Ich habe rumgefragt und einiges herausgefunden. Die Gilde war die einzige, die noch nicht von der Kirche unterwandert war. Auch wenn allein das womöglich schon als Grund für den Überfall genügen würde, war da noch mehr. Gildenoberhaupt Fendrik hatte recht lautstark gegen die Kirche Stellung bezogen, und es gab auch einen Grund dafür: Viele Seefahrer waren bis jenseits des Westmeeres gesegelt und auch zurückgekehrt. Sie berichteten von den Verwüstungen der Länder, die noch weiter im Westen liegen. Auch wenn die meisten den Zauberern die Schuld gaben, erkannten nicht wenige, dass nur Länder zerstört wurden, in denen die Kirche des Einen geherrscht hatte. So ist es nicht verwunderlich, dass die Gilde eine kritische Haltung gegenüber der Kirche einnahm, was letztendlich ihr Schicksal besiegelte.«</p>
<p>Alle schwiegen eine Zeit lang.</p>
<p>»Was machen wir jetzt?«, fragte Jomar schließlich.</p>
<p>Jaad antwortete: »Wir wissen nun, dass es unser Auftrag ist, die Machenschaften der Kirche des Einen zu bekämpfen. Aber wie sollen wir vier das bewerkstelligen? Gegen einen mächtigen schwarzen Magier und seine dreiundzwanzig Handlanger? Und die halbe Stadt ist mittlerweile vor Begeisterung über die Kirche wie besoffen. Die Gilden, die Stadtwache – alles hat die Kirche in der Hand. Kisal wird noch heute in die Magierstadt reiten und Efret Bericht erstatten.«</p>
<p>»Kann sie nicht das Tor im Palast nutzen?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Ihr wurde der Zugang verweigert«, erwiderte Jaad. »Das Tor ist versiegelt.«</p>
<p>»Und was wird Effret dann machen?«</p>
<p>»Er wird sich direkt an den König wenden.«</p>
<p>Jomar starrte nachdenklich zur Decke.</p>
<p>»Heißt das, unser Auftrag ist damit vorbei?«</p>
<p>»Eigentlich schon. Allerdings bleiben wir hier und sammeln noch mehr Informationen«, erwiderte sie ohne rechte Überzeugung.</p>
<p>Jomar schüttelte den Kopf.</p>
<p>»Nein, das kann es nicht gewesen sein. Jaad, geh in dich. Was sagt dir dein Gefühl? Glaubst du wirklich, das war’s? Das Auslöschen unserer Erinnerungen, die Befehle, die wir bekommen haben und an die wir uns nicht erinnern können? Das alles nur für: ›an Efret: Die Kirche des Einen ist böse‹? Glaubst du das?«</p>
<p>Jomar sah Jaad die Zweifel an.</p>
<p>»Im Grunde glaube ich das auch nicht, aber was wäre denn dann unser ›wirklicher‹ Auftrag?«</p>
<p>»Jaad, ich glaube, wir sollen Letos stürzen. Und mit ›wir‹ meine ich wirklich wir vier: Du, Kisal, Kalem und ich. Und vielleicht auch Dama Guttik, also dann wir fünf.</p>
<p>Ich bin jetzt ganz nahe an Letos dran, Lisi und du ebenso. Außerdem ist Lisi mit dem König befreundet und hat auch andere, mächtige Freunde. Und Kalem ist bei den Wächtern. Siehst du denn nicht, wie wir unsere Positionen bezogen haben?«</p>
<p>»Und was soll uns das bringen? Vielleicht geht es ja nur um Informationen. Willst du Letos ein Messer ins Herz rammen?«</p>
<p>»Ich glaube nicht, dass das funktionieren würde – selbst wenn ich zu so etwas fähig wäre. Ein Wesen, das es geschafft hat, tausende von Jahren zu überleben, lässt sich kaum mit einem simplen Messerstich töten.«</p>
<p>»Also stehen wir wieder am Anfang und drehen uns im Kreis. Was können wir tun?«</p>
<p>»Ich weiß es nicht. Aber ich glaube, dass ich es wissen werde, wenn der Augenblick gekommen ist. Ich kann es nicht erklären, aber da ist eine ganz feste Zuversicht in mir: Ich werde wissen, was zu tun ist.«</p>
<p>Jaad und Kalem sahen einander skeptisch an. Sie schienen Jomars Zuversicht nicht zu teilen.</p>
<p>Nun mischte sich Kalem in das Gespräch ein:</p>
<p>»Wie dem auch sei – wir machen weiter wie gehabt.«</p>
<p>»Genau so sieht es aus«, bestätigte Jomar.</p>
</section>
</body>
</html>
