<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch056.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-56" class="level1">
<h1>57</h1>
<p>Kalem saß mit Senn und Ceser im Aufenthaltsraum und spielte Karten. Er mochte die beiden, sie waren aufgeweckte, junge Kerle, die alles mitmachten: von derben Scherzen bis zu tiefsinnigen Gesprächen über den Sinn des Lebens.</p>
<p>»Komm schon, Senn. Du hast doch eh nichts auf der Hand, wenn du so ’ne Schnute ziehst wie ’n kleines Mädchen.« Kalem ahmte Senns Schmollmund nach. Der zwang sich, die Lippen zu entspannen, und sagte:</p>
<p>»Das stimmt doch überhaupt nicht!« Dann: »Ich passe.«</p>
<p>Ceser schüttelte den Kopf.</p>
<p>»Kalem legt dich doch wieder mal nur rein. Der hat doch selber nichts. Ich bin aber nicht so dumm, euch zu verraten, woran ich das erkenne. Ich erhöhe um zehn!«</p>
<p>Gerade als Kalem antworten wollte, kam Fergo die Treppe heruntergestürmt und rief:</p>
<p>»Retor! Du sollst sofort zu Victor – oben!«</p>
<p>Was wollte denn Victor von ihm? Gab es einen neuen Auftrag? Er ging die Treppe hinauf und hinüber zu Victors Arbeitszimmer. Er klopfte höflich an und trat ein.</p>
<p>Drinnen erwarteten ihn sechs Wächter, Victor und ein älterer Mann in der Uniform der Stadtwache.</p>
<p>Kaum hatte er die Tür hinter sich geschlossen, trat einer seiner Kollegen hinter ihn und versperrte so den Ausgang. Das hier war keine Einsatzbesprechung. Die würden ihn kaum ohne Grund einkreisen. Kalem ging seine Optionen durch. Ein Kampf gegen sechs Wächter würde er nicht gewinnen können, die Tür war versperrt. Ein wagemutiger Sprung durch ein Fenster war auch keine gute Idee: Wenn er sich keine schweren Schnittwunden zufügte, würde spätestens der Sturz aus dem zweiten Stock seinen Fluchtversuch ein Ende setzen.</p>
<p>Nein, er würde sich aus dieser Situation herausreden müssen.</p>
<p>»Retor, darf ich dir Hauptmann Boltar vorstellen? Ach nein! Ihr kennt euch ja schon. Du hast ja schließlich unter ihm bei der Wache gearbeitet.«</p>
<p>»Ja natürlich. Aber es ist schon eine Weile her, dass wir uns gesehen haben.«</p>
<p>Das klappte natürlich nicht.</p>
<p>»Ich habe diesen Kerl noch nie in meinem Leben gesehen«, knurrte der Hauptmann.</p>
<p>»Ich hab damals einen Bart getragen«, sagte Kalem, doch das verbesserte die Situation nicht.</p>
<p>Victor schlug mit der Faust auf den Tisch.</p>
<p>»Es reicht. Du warst nie bei der Wache. Du wirst verstehen, dass dies einige Fragen aufwirft.«</p>
<p>Kalem hob beide Arme.</p>
<p>»Na gut. Ihr habt mich erwischt. Ich war nie bei der Wache.«</p>
<p>»Also hast du gelogen, um hier herumzuschnüffeln. Für wen arbeitest du?«</p>
<p>Kalems Gesicht verzerrte sich in ehrlicher Verwirrung.</p>
<p>»Für wen ich arbeite? Was zum Teufel soll das heißen? Ich wollte doch nur Wächter werden! Ich hatte gehört, dass man hier gutes Geld verdienen und Leute verprügeln kann, ohne dafür Ärger zu bekommen. Ich hatte in einer Taverne einen ehemaligen Wächter getroffen, der mir erzählt hat, wie er zu dem Job gekommen ist. Und mit seiner Geschichte bin ich dann einfach hier hergekommen. Ihr habt mich genommen und ich habe verdammt gute Arbeit geleistet.«</p>
<p>»Wie hieß der ehemalige Wächter?«</p>
<p>»Das weiß ich nicht mehr.«</p>
<p>Victor lehnte sich zurück und schwieg einige Sekunden.</p>
<p>»Das ist ein wenig dünn. Boltar ist erst seit einem halben Jahr Hauptmann der Wache und niemand hat uns in dieser Zeit verlassen. Deine Geschichte stinkt.«</p>
<p>»Keine Ahnung, wer das war. Der hat mir nur gesagt: Geh zu den Wächtern, sag, Boltar hat dich geschickt. Hab’s probiert – und plötzlich war ich drin. Keine Verschwörung, kein Auftrag. Ich wollte einfach nur hier anfangen.«</p>
<p>»Mag sein«, antwortete Victor. »Aber du wirst verstehen, dass wir das mithilfe einer intensiven Befragung überprüfen müssen.«</p>
<p>Kalem konnte sich gut vorstellen, was unter einer ›intensiven Befragung‹ zu verstehen war. Er hatte keine Ahnung, wie gut er einer Folter standhalten konnte, aber befürchtete, am Ende würde er seine Geheimnisse preisgeben und damit seine Freunde verraten.</p>
<p>Sie würden ihn in irgendein finsteres Loch stecken und er konnte nicht einmal mehr seine Gefährten informieren.</p>
<p>»Wir werden dich ins Stadtgefängnis bringen. Dort wird man sich um dich kümmern.«</p>
</section>
</body>
</html>
