<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch059.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-59" class="level1">
<h1>60</h1>
<p>»Wie geht es ihr?«, fragte Jomar Kisal, die sich um Jaad gekümmert hatte. Dann begann er wieder auf seiner Unterlippe herumzubeißen, wie er es seit ihrer Ankunft im Gästehaus getan hatte.</p>
<p>»Die gute Nachricht ist: Sie atmet ruhig und gleichmäßig. Sie hustet kein Blut, also ist die Lunge nicht verletzt. Und die Wunde blutet nicht stark, also ist möglicherweise keine Arterie beschädigt.«</p>
<p>»Möglicherweise?«, hakte Jomar nach.</p>
<p>»Da können wir erst sicher sein, wenn wir den Bolzen entfernen. Wenn das dann allerdings doch der Fall ist…« Sie ließ den Satz unvollendet.</p>
<p>»Dann lassen wir den Bolzen drin!« Jomar klang wie ein wütendes Kind.</p>
<p>»Das geht nicht. Er muss raus. Aber wir können warten, bis der Arzt kommt. Das kann aber noch dauern.«</p>
<p>Wütend schlug Jomar auf den Nachttisch neben Jaads Bett.</p>
<p>»Warum denn? Nebenan wohnt ein Arzt. Ich kann den in zwei Minuten hierherholen. Notfalls mit Gewalt.«</p>
<p>»Das geht nicht«, mischte sich nun Kalem in das Gespräch ein.</p>
<p>»Ihr habt eure Gesichter verändert und Jaad hat einen Armbrustbolzen in der Brust. Das würde er melden. Wir müssen auf Kisals Bekannten warten.«</p>
<p>Jomar begann im Zimmer auf und ab zu laufen, wie ein eingesperrtes Tier.</p>
<p>»Graf Letos könnte sie heilen. Vielleicht sollte ich einfach zu ihm gehen, die Konsequenzen sind mir egal, wenn nur Jaad wieder gesund wird.«</p>
<p>»Das meinst du doch wohl nicht ernst«, fauchte Kisal.</p>
<p>»Schwarze Magie heilt nicht wirklich. Und du unterschätzt die ›weiße‹ Magie. Ich habe Jaads Lebensfunken gestärkt, habe ihre Selbstheilungskräfte verstärkt und ihren Blutfluss stabilisiert. Sie wird nicht sterben!«</p>
<p>Das schien Jomar etwas zu beruhigen. Er hörte auf, sinnlos hin- und herzurennen, und setzte sich wieder neben seine Freundin.</p>
<p>Endlose Minuten vergingen, bis endlich der Arzt erschien. Es war ein kleiner, alter Mann mit schneeweißem Haar. Er trug eine Brille, die seine Augen grotesk vergrößerte.</p>
<p>Er verschwendete keine Zeit mit Begrüßungen und nickte allen Anwesenden nur kurz zu, dann schob er Jomar beiseite und setzte sich zu Jaad.</p>
<p>Er befühlte ihre Stirn und kniff ihr in die Wange, die sich sofort rötete. Der Arzt nickte. Dann legte er seinen Kopf an Jaads Brust und lauschte. Erneut nickte er.</p>
<p>»Gute Arbeit, Kisal: Ruhiger Herzschlag, kräftige Atmung, kein Fieber. Jetzt brauch ich ein paar Sachen …«</p>
<p>»Handtücher und heißes Wasser?«, bot Jomar sofort seine Hilfe an.</p>
<p>»Was? Ach so. Ja, von mir aus. Kann ja nicht schaden. Was ich wirklich brauche, ist eine stabile Kneifzange und eine richtig heiße Flamme.«</p>
<p>»Was?« Jomar war fassungslos. Wozu brauchte dieses komische Männchen eine Kneifzange? Was wollte er seiner Freundin antun?</p>
<p>»Ich muss die Bolzenspitze abkneifen. Und wir müssen den Bolzen zum Glühen bringen, bevor wir ihn herausziehen. Gut, dass es kein Pfeil war, sondern ein Stahlgeschoss. Damit können wir die Wunde desinfizieren und ausbrennen.«</p>
<p>Jomar sprintete los, die Treppe hinab, durch die Terrassentür hinaus in den Garten. Im Geräteschuppen fand er verschiedene Zangen, mit der größten konnte man armdicke Äste schneiden. Er klemmte sich eine Auswahl unter den Arm und sprintete zurück.</p>
<p>Der Arzt wählte die große Zange und mit überraschender Kraft für einen so kleinen, alten Mann, und mit einem befriedigenden Knacken trennte er die Spitze vom Bolzen.</p>
<p>»Habt ihr einen Brenner irgendeiner Art?«, fragte der Arzt.</p>
<p>»Nein, aber wie du weißt, sind wir Zauberer. Ich kann das machen«, antwortete Kisal.</p>
<p>»Gut dann los!«, befahl der Arzt. Und packte den Bolzen auf der Rückenseite.</p>
<p>Kisal begann vor sich hinzumurmeln und fixierte den Bolzen. Schon begann er sich zu verfärben. Zuerst wurde er dunkel, fast schon schwarz, dann erschien ein dunkles Rot, das mit jedem Augenblick heller wurde, bis das Metall grellgelb leuchtete.</p>
<p>»Gut!«, sagte der Mann und begann langsam zu ziehen.</p>
<p>Der Bolzen bewegte sich und als das glühende Metall auf die Wunde traf, gab es ein zischendes Geräusch und im Zimmer verbreitete sich der Geruch von frisch gebratenem Schweinefleisch. Jomar begann zu würgen.</p>
<p>Obwohl Jaad ohnmächtig war, begann sie zu stöhnen. Jomars Herz zog sich zusammen, und er hatte das Gefühl, er selbst würde von einem glühenden Pfeil durchbohrt.</p>
<p>Der Arzt zog den Bolzen langsam durch die Wunde. Dann ließ er ihn achtlos fallen. Er starrte auf das blutige Loch, das der Bolzen hinterlassen hatte.</p>
<p>»Gut, keine Blutung. Sehr gut. Jetzt werde ich die Wunde desinfizieren und ihre Schulter verbinden, dann geb ich euch noch ein Tuch, mit dem ihr den Arm fixieren könnt, wenn sie sich wieder bewegen kann. Nun kann man nur abwarten und hoffen, dass sich die Wunde nicht entzündet.«</p>
<p>Der kleine Mann umwickelte Jaads Oberkörper mit blütenweißem Verbandsmaterial. Danach sammelte er seine Utensilien zusammen und verstaute sie in seiner Tasche.</p>
<p>»Ruft mich, falls sie Fieber bekommt. Ansonsten komme ich in zwei Tagen wieder, um den Verband zu wechseln.«</p>
</section>
</body>
</html>
