<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch055.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-55" class="level1">
<h1>56</h1>
<p>Jomar spießte eine der köstlichen weißen Muscheln auf. Die samtige Soße, die sie umhüllte, war ein Meisterwerk aus Knoblauch, weißem Wein und einer Palette von Gewürzen.</p>
<p>Ihm gegenüber saß Letos. Auch er schien das Essen zu genießen. Sie saßen in einem Speiseraum, der nur für die hochrangigsten Vertreter der Kirche reserviert war. Jomar hatte – wie die meisten anderen im Kirchenzentrum – keine Ahnung von der Existenz dieses Raumes gehabt. Doch Letos wollte ihn nun regelmäßig sehen und oft begannen ihre Treffen mit einem Essen in diesem Raum.</p>
<p>Meist war es Letos, der sprach. Jomar waren schon nach wenigen Treffen die Fragen ausgegangen. Und der Kardinal hatte jede davon ausführlich und teilweise mit überraschender Offenheit beantwortet. Jomar hatte das Gefühl, Letos glaube wirklich an das, was er berichtete. Er hatte sich immer für einen guten Menschenkenner gehalten und geglaubt, Lügen erkennen zu können. Doch wenn Letos log, war er ein verdammt guter Lügner.</p>
<p>An diesem Tag sprach Letos darüber, wie die Kirche ganz Demirantha verändern und die befreite Menschheit über den Planeten herrschen könnte, ohne den Tod oder die Zauberer fürchten zu müssen.</p>
<p>Jomar ließ ihn reden. Das verschaffte ihm noch etwas Zeit, sich vorzubereiten. An diesem Tag würde er eine wirklich provokante Frage stellen, und er musste vorsichtig sein. Letos durfte keinesfalls den Verdacht hegen, dass Jomar wusste, dass er und seine Kirchenfürsten schwarze Magier waren. Die Geschichte, die sich Jaad, Kisal und er dazu zusammenfantasiert hatten, war dünn.</p>
<p>Nun bemerkte Jomar, dass Letos schon eine Weile nichts mehr sagte.</p>
<p>»Äh …«, war alles, was Jomar beizutragen hatte.</p>
<p>»Langweilt dich die Rettung und die Zukunft Demiranthas?« In seiner Stimme lag freundlicher Spott, doch die eine hochgezogene Braue deutete auch eine leichte Verärgerung an.</p>
<p>»Natürlich nicht!«, beteuerte Jomar hastig.</p>
<p>"Mir ist nur gerade ein Gespräch wieder eingefallen, das ich vor einigen Tagen im Hafenviertel hatte. Ich war in einer Taverne, und dort gesellte ein alter Seefahrer zu mir, offensichtlich in der Hoffnung, das eine oder andere Bier zu schnorren. Was ihm auch gelang, und er entlohnte mich mit feinstem Seemannsgarn.</p>
<p>Auch wenn mir klar ist, dass man Geschichten eines Seemannes immer mit einem gewissen Maß an Skepsis betrachten muss, wurde ich doch hellhörig, als er in einem seiner ›Abenteuer‹ die Kirche des Einen erwähnte."</p>
<p>»Ach, und was hatte der gute Mann denn über die Kirche zu berichten?«, fragte Letos amüsiert und aß eine weitere Muschel.</p>
<p>»Er behauptete, an der südwestlichen Küste des Westmeeres gebe es Länder, die kein Schiff mehr anlaufe. Man könne dort keinen ehrenhaften Handel mehr treiben, jeder sei hinterhältig und brutal. An Land trieben sich Monster herum, und über allem liege der Gestank von Tod und Verderben.«</p>
<p>Nun lächelte Letos nicht mehr, doch er wirkte auch nicht beunruhigt, oder verärgert. Es wirkte eher so, als wüsste er, wie die Geschichte weiterging.</p>
<p>»Und dieser Seemann hat das mit eigenen Augen gesehen?«</p>
<p>»Nein, diese Länder werden ja nicht mehr bereist. Er hatte diese Geschichten von anderen gehört. Doch was er dann noch gesagt hatte, war, dass in jedem dieser ›verfluchten‹ Länder die Kirche des Einen zuvor die Macht übernommen hatte.«</p>
<p>Nun lachte Letos laut auf.</p>
<p>»Diese Geschichten kenne ich zur Genüge. Immer gibt es jemanden, der jemanden kennt, der von jemandem gehört hat, die Kirche des Einen sei am Untergang eines – überraschenderweise immer unüberprüfbar weit entfernten – Landes schuld, von dem noch niemand gehört hat. Nie sagt einer von ihnen: ›Ich war dabei!‹.«</p>
<p><em>Doch</em>, dachte Jomar. <em>Ich kenne jemanden: Ems.</em></p>
<p>Aber er sagte:</p>
<p>»Dann ist das also einfach nur Unsinn gewesen?«</p>
<p>»Nein, nicht direkt Unsinn. Die Schuld liegt natürlich bei den Zauberern.«</p>
<p>Jomar hatte Mühe, nicht die Augen zu verdrehen. Immer waren es die Zauberer. Egal, welches Problem auch immer die Kirche hatte, schuld waren immer die Zauberer.</p>
<p>"Es ist halt so: Wann immer sich unsere Lehre in einem Land verbreitet oder – wie dein neuer Freund so theatralisch sagte – ›die Macht übernimmt‹, schwinden Einfluss und Macht der Zauberer. Wenn wir die verderbte Magie aus einem Land vertreiben, ist es für die Zauberer natürlich ein ›verwüstetes Land‹, ein ›unbewohnbares Land‹, denn sie können ja keine Feuerbälle oder Blitze mehr schleudern und niemanden mehr verfluchen. Und diese Botschaft verbreiten sie natürlich auch. Mit den letzten Resten ihrer Kräfte erschaffen sie Bestien, die das Land unsicher machen und wiegeln die Menschen auf und behaupten, an allem sei die Kirche des Einen schuld. Doch am Ende müssen sie immer aufgeben und das Land endgültig verlassen.</p>
<p>Die Menschen bemerken das Fehlen der Magie nicht einmal. Doch was sie bemerken, ist, dass sie nun frei über ihr eigenes Schicksal bestimmen können, ohne die Flüche und Einschüchterungen der Zauberer."</p>
<p>Im Grunde hatte Letos damit alles bestätigt, was Ems behauptet hatte. Die Länder, in denen die Kirche herrschte, veränderten sich. Letos selbst redete von Bestien und dem Vertreiben der Magie, auch wenn er es so hindrehte, dass natürlich die Zauberer schuld waren und die Veränderungen gut für die Menschen waren.</p>
<p>Letos schwieg eine Weile. Das geschah nicht oft und doch war es schon das dritte Mal an diesem Tage, dass Letos gedankenverloren ins Leere starrte.</p>
<p>»Meister?« Letos hatte Jomar dazu ermuntert, ihn so zu nennen und nicht ›Eure Eminenz‹. Figon hatte ausgesehen, als hätte Jomar ihm eine Ohrfeige gegeben, als er ihm unbedachterweise davon erzählt hatte. Es schien eine große Ehre zu sein, Letos als ›Meister‹ anreden zu dürfen.</p>
<p>Letos sah Jomar an und kehrte zurück, von wo auch immer er in Gedanken gewesen war.</p>
<p>»Entschuldige. Es plagen mich einige Sorgen, die mich von Zeit zu Zeit einholen.«</p>
<p>»Ist es vermessen, zu fragen was für Sorgen euch plagen?«, fragte Jomar, der natürlich größtes Interesse daran hatte, zu erfahren, welche Probleme ihr Feind hatte.</p>
<p>Letos lächelte.</p>
<p>»Ja, das ist es natürlich. Aber vielleicht tut es mir gut, meine Sorgen zu teilen. Allerdings verlange ich dafür das Versprechen deines Stillschweigens, auch Figon gegenüber.«</p>
<p>Jomars Herz machte einen Sprung.</p>
<p>»Ich verspreche es«, bestätigte er hastig.</p>
<p>Letos legte sein Besteck beiseite und lehnte sich zurück.</p>
<p>"Ich habe schon so viele Länder … befreit und eigentlich lief es immer auf gleiche Art und Weise ab. Doch hier in Lakan ist einiges anders. Ich hatte das schon gespürt, bevor wir überhaupt hier angekommen waren. Das war auch der Grund, warum wir unsere Mission etwas … beschleunigt haben. Dabei weiß ich nicht einmal genau, was nicht stimmt, es ist eigentlich nur das unbestimmte Gefühl, dass ich etwas übersehe, und die Zukünfte sind wesentlich fließender und vielfältiger, als sie sein sollten, auch wenn jede davon unseren Sieg zeigt.</p>
<p>Aber es gibt auch einen etwas weniger nebulösen Grund für meine Beunruhigung: Die Zauberer von Lakan rühren sich nicht. Efret und seine Bande müssten eigentlich schon längst aus der Deckung gekommen sein. Es müsste schon Dutzende von Petitionen an den König geben, öffentliche verbreitete Warnungen, Drohungen gegen die Kirche. Doch es passiert nichts. Sie haben nicht einmal einen einzigen Emissär geschickt und nicht um eine einzige Audienz beim König gebeten."</p>
<p>»Das verstehe ich nicht. Es gibt doch diese enorme Welle von Zaubererverbrechen im ganzen Land. Die Zauberer scheinen doch ziemlich aktiv zu sein.«</p>
<p>Letos stutzte.</p>
<p>»Ja, ja. Natürlich. Da sind sie aktiv, aber es kommt einfach nichts Öffentliches. Wir haben uns sogar dazu entschlossen, die Zauberer zu kontaktieren, doch sie ›haben kein Interesse‹.« Er starrte mit gebleckten Zähnen voller Hass auf seine aufgespießte Muschel.</p>
<p>»Diese Demütigung werden sie teuer bezahlen!«</p>
</section>
</body>
</html>
