<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch057.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-57" class="level1">
<h1>58</h1>
<p>Jomar nahm einen Keks in die Hand, sah ihn missmutig an und legte ihn wieder auf den Teller, was ihm einen sehr missbilligenden Blick von Kisal einbrachte. Ihm war der Appetit vergangen.</p>
<p>Jaad meldete sich zu Wort: »Kalem ist nun schon seit drei Tagen verschwunden. Wir müssen davon ausgehen, dass ihm etwas zugestoßen ist. Kisal, hast du etwas herausgefunden?«</p>
<p>»Nein, die Bettler haben nichts gehört. Sie haben alle Wachstationen, Krankenhäuser und Friedhöfe überprüft.«</p>
<p>Bei diesen Worten zog sich Jomars Magen schmerzhaft zusammen.</p>
<p>»Aber wir müssen doch irgendetwas tun können. Vielleicht sollten wir bei den Wächtern nachfragen«, sagte er fast weinerlich.</p>
<p>Kisal stutzte.</p>
<p>»Das ist gar keine schlechte Idee.«</p>
<p>Sie griff in die Tasche ihrer Schürze und förderte ein ledergebundenes Notizbuch zutage. Sie blätterte darin herum, bis sie gefunden hatte, wonach sie gesucht hatte.</p>
<p>»Heute steht der alte Wim vor der großen Markthalle. Geht dort hin und sagt ihm, dass ich euch schicke.«</p>
<p>»Und wer ist das?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Er ist der Anführer der Bettler in den nordwestlichen Bezirken.«</p>
<p>»Und wie erkennen wir ihn«, wollte Jaad wissen.</p>
<p>»Er hat nur ein Auge.«</p>
<p>​</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Sie hatten keine Mühe, den alten Wim zu finden. Er arbeitete direkt vor dem Eingang der Markthalle und stand jedem im Weg, der hinein wollte. Er hatte, wie von Kisal beschrieben, nur ein Auge. Allerdings hatte sie nicht erwähnt, dass er keine Augenklappe trug. Seine leere, schwarze Augenhöhle war offensichtlich für sein Kundengespräch von großer Bedeutung. Mit fließenden Bewegungen begleitete er die Leute, die in die Halle strebten und tänzelte rückwärts laufend vor ihnen her, wobei er lauthals um Gaben bettelte. Nicht wenige waren schnell bereit, ihm ein paar Kupfermünzen in den bereitgehaltenen Becher zu werfen, nur um ihn und vor allem um den Anblick seiner leeren Augenhöhle loszuwerden.</p>
<p>Jomar und Jaad gingen zu dem Bettler hinüber. Er beäugte sie mit seinem verbliebenen Auge misstrauisch, denn gewöhnlich ging niemand auf ihn zu.</p>
<p>»Bist du Wim?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Dieser einäugige Bettler? Nein. Er soll auf der anderen Seite der Stadt arbeiten, habe ich gehört.«</p>
<p>»Kisal lässt dich grüßen.«</p>
<p>»Ahh, Kisal. Das bedeutet für gewöhnlich gutes Geld für wenig Arbeit. Ich hoffe, ihr haltet euch an diese Tradition.«</p>
<p>»Ich denke schon. Wir brauchen eine Information, die man nur von den Wächtern der Kirche des Einen bekommen kann.«</p>
<p>Wim kratzte sich nachdenklich an seinem Kopf, dann an seinem Kinn und schließlich an und in seiner leeren Augenhöhle, ein verstörender Anblick.</p>
<p>»Da brauchen wir einen Spezialisten. Ich kenne da jemanden. Sie ist die beste Informationsbeschafferin der ganzen Stadt. Wir treffen uns in einer Stunde vor dem Hauptquartier der Wächter.«</p>
<p>​</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Eine Stunde später warteten Jomar und Jaad in einiger Entfernung vom Wächterhauptquartier, aber noch in Sichtweite.</p>
<p>Von Wim und seiner ›Spezialistin‹ war weit und breit keine Spur zu entdecken.</p>
<p>»Wir können sofort loslegen«, sagte Wim direkt in Jomars Nacken.</p>
<p>»Verdammt!«, entfuhr es Jomar, der sich blitzartig umdrehte und sich seine Hand auf die linke Brust drückte.</p>
<p>»Das hätte mich umbringen können! Wo seid ihr so plötzlich hergekommen?«</p>
<p>»Wir sind Bettler, und wir sind grundsätzlich unsichtbar. Das hier ist Dini meine beste Informationsbeschafferin.«</p>
<p>Wim zeigte neben sich nach unten auf ein etwa neunjähriges, in ein graues, schmutziges Kleidchen gekleidetes Mädchen. Es war mager und unscheinbar, bis auf die in diesem Alter häufig vorkommenden imposant großen Hasenzähne. Ihre braune Mähne wirkte leicht verfilzt, ihre ebenso braunen Augen strahlten jedoch groß und klar.</p>
<p>»Hallo!«, sagte sie grinsend und winkte Jomar und Jaad zu.</p>
<p>»Hallo«, antwortete Jaad und runzelte die Stirn.</p>
<p>Sie wandte sich an Wim.</p>
<p>»Willst du dieses kleine Mädchen da alleine reinschicken?«</p>
<p>»Ja sicher. Wie gesagt: Sie ist die Beste.«</p>
<p>»Also, ich hab dabei kein besonders gutes Gefühl.«</p>
<p>Das Kind winkte ab.</p>
<p>»Ach. Mach dir mal keine Sorgen. Das ist keine große Sache. Sagt mir nur, was ihr wissen wollt.«</p>
<p>Jaad berichtete Dini von Kalem oder Retor, wie er sich nannte und von seinem Verschwinden. Das Kind hörte sich alles konzentriert an und nickte dann.</p>
<p>»Dann brauche ich einen Geldbeutel. Ich werde behaupten, ich soll den bei Retor abgeben.«</p>
<p>Jomar holte einen Beutel aus seiner Hosentasche. Da er nicht als Jesper unterwegs war, enthielt er nur ein paar Silber- und Kupferstücke.</p>
<p>»Den werde ich wohl kaum wiedersehen«, sagte er und drückte ihn dem Mädchen in die Hand.</p>
<p>»Ach was, den kriegste nachher wieder zurück.«</p>
<p>Mit diesen Worten schlenderte sie zum Eingang der Wächterzentrale hinüber und klopfte mit einer winzigen Faust überraschend kräftig an die Tür. Schon bald wurde sie geöffnet und nach einem kurzen Wortwechsel ließ der Wächter das Kind eintreten und die Tür schloss sich hinter ihr.</p>
<p>Jomar und Jaad sahen einander zweifelnd an. Ob sie das Mädchen wohl unversehrt wiedersehen würden?</p>
<p>Zwanzig Minuten später trat Dini aus dem Wächterhaus, schlenderte gemächlich davon, drehte sich noch einmal um und winkte dem Wächter zu, der sie herausgelassen hatte. Er winkte traurig lächelnd zurück.</p>
<p>»Euer Freund ist im Stadtgefängnis. Er soll dort befragt werden, warum er sich bei den Wächtern eingeschlichen hat.«</p>
<p>Jomar und Jaad versuchten, ihre Verblüffung zu verbergen.</p>
<p>»Hast du sonst noch etwas herausbekommen?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Natürlich. Was glaubt ihr, habe ich da drin die ganze Zeit gemacht? Also, Retor oder wie auch immer er wirklich heißt, sitzt im Erdgeschoss des Südflügels. Dort werden die Neuankömmlinge untergebracht. Solltet ihr also irgendeine verrückte Befreiungsaktion planen, müsst ihr das innerhalb der nächsten drei Tage tun – spätestens dann wird er verlegt. Einer der Wächter, der früher im Stadtgefängnis gearbeitet hat, sagte, die Verhörspezialisten tauchen immer am Wochenanfang auf. Das wäre ebenfalls in drei Tagen. Noch ein Grund mehr für einen zeitigen Befreiungsversuch. Solltet ihr durch das Haupttor eindringen wollen, müsst ihr euch links halten. Nach etwa 20 Zellen kommt eine Wachstube, die mit nur drei Wachen besetzt ist. Euer Freund müsste dann etwa zehn Zellen weiter dahinter einquartiert sein.«</p>
<p>Nun konnte Jomar seine Verblüffung nicht mehr verbergen. Jaad und er sahen das kleine Mädchen mit großen Augen an.</p>
<p>»Du bist wirklich die beste Informationsbeschafferin in der Gilde, oder?«, fragte Jomar.</p>
<p>»Möglich«, antwortete das Kind bescheiden.</p>
<p>»Ich trau mich ja kaum zu fragen, aber hast du noch mehr herausgefunden?«</p>
<p>Dini grinste.</p>
<p>»Jede Menge. Aber wahrscheinlich nichts, das euch interessiert. Victor, das ist der Chef da drin, führt eine unglückliche Ehe, und ich habe auch den Grund dafür herausbekommen: Nachdem einer der Wächter hereingekommen war, hat Victor ihm einen Blick zugeworfen … da wurde mir klar, dass er auf Männer steht.</p>
<p>An der Wand in Victors Stube hängt ein Bild, an dessen Rahmen einige Einbuchtungen waren, die zu den Wandverzierungen neben dem Bild passten. Dieses Bild lässt sich aufklappen und dahinter befindet sich ein geheimer Wandschrank. Als ich Victor auf das Bild ansprach, sah er ungewollt nach links unten an seinen Schreibtisch. Dort wird wohl der Schlüssel für den Schrank aufbewahrt.</p>
<p>Im Eingangsflur gibt es rechter Hand eine Geheimtür. Die hintere Tür zum Hof mit den Aborten ist – im Gegensatz zur schwer gesicherten Vordertür – nur mit einem einfachen Schloss gesichert. Sehr nachlässig!«</p>
<p>Dini rümpfte die Nase, als sie nachdachte, was ihre prächtigen Hasenzähne weiß erstrahlen ließ.</p>
<p>»Ich glaub, das war alles. Hier ist dein Geldbeutel.«</p>
<p>Sie drückte dem verdutzten Jomar den kleinen Lederbeutel in die Hand. Er wog ihn in der Hand.</p>
<p>»Er ist schwerer geworden.«</p>
<p>»Ja. Sie wollten mir den Beutel natürlich erst mal abnehmen. Doch als ich ihnen von den ebenso tragischen wie frei erfundenen Ereignissen meiner Familiengeschichte erzählte, ließen sie davon ab, wischten sich verstohlen die eine oder andere Träne aus den Augenwinkeln und legten sogar ein paar Silbermünzen hinein.«</p>
<p>Jomar hielt Dini den Beutel hin.</p>
<p>»Du kannst ihn behalten. Ich glaube, das hast du dir verdient.«</p>
<p>Sie schnappte sich den Beutel grinsend.</p>
<p>»Meine sterbenskranke Mutter und meine todgeweihten Geschwister werden es dir danken.«</p>
</section>
</body>
</html>
