<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch051.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-51" class="level1">
<h1>52</h1>
<p>Jaad hatte unter einem erfundenen Namen einen Raum in einer Gaststätte gemietet. Sie hatten sich entschieden, ihre Identität und ihre Auftraggeber weiterhin geheim zu halten. Trotz der Gewissheit, dass Ems mit der Kirche gebrochen hatte, bestand immer noch die Gefahr, dass er gefasst und verhört werden könnte.</p>
<p>Ems saß Jaad, Kisal und Kalem gegenüber, Jomar war in der Begegnungsstätte. Jaad hatte ihr Gesicht und das von Kisal magisch leicht verändert. Das war eine weitere kleine Sicherheitsmaßnahme.</p>
<p>Ems musterte seine Gastgeber mit einem Blick, der Interesse und Furchtlosigkeit ausstrahlte. Seine Autorität war greifbar, und Jaad zweifelte nicht daran, dass er in der Kirche eine hohe Stellung bekleidet hatte.</p>
<p>Jaad übernahm die Gesprächsführung.</p>
<p>»Erzähle uns zuerst einmal etwas über dich.«</p>
<p>Ems seufzte und lehnte sich zurück.</p>
<p>»Ich stamme aus Fenestra. Das ist ein Land jenseits des Westmeeres, von dem ihr sicher noch nichts gehört habt. Ich bin der Kirche schon als kleiner Junge beigetreten, kaum dass sie in unserem Land Fuß gefasst hatte. Ich war begeistert von dem Gemeinschaftsgefühl, das sie bot, überwältigt von den Wundern, die die Kirchenfürsten wirken konnten, und ich war berauscht von der Aussicht auf das ewige Leben.</p>
<p>Die Kirche gab so viel! Auf einmal war ich Teil einer Gemeinschaft. Es gab immer jemanden, der half, jemanden, der Rat wusste oder dir etwas auslieh. Mein Mentor leitete mich an und zeigte mir, wie man sein Leben in den Griff bekam. Dass die Kirche dafür absoluten Gehorsam verlangte und einem am Ende jedes Kupferstück abnahm, das man je verdient hatte – das schien mir ein geringer Preis.</p>
<p>Es dauerte nicht lange, bis ich mein ganzes Leben der Kirche widmete. Ich verlor meine Eltern, meine Geschwister und alle Freunde auf dem Weg, den ich gewählt hatte. Sie alle wollten der Lehre nicht folgen, und so musste ich mich nach den Grundsätzen der Kirche von ihnen abwenden. Aber ich fand neue Freunde innerhalb der Kirche und ich begann in der Kirchenhierarchie aufzusteigen.</p>
<p>Doch je höher ich aufstieg und je tiefer ich in die Interna der Kirche eingebunden war, desto deutlicher wurde, dass etwas nicht stimmte. Es wurde mir klar, alles, was die Kirche anbot, diente nur dazu, ihre Macht zu sichern. Sie bedient sich dazu dreier Methoden: erstens den Glauben zu verbreiten, zweitens Feinde der Kirche zu bekämpfen, und drittens Geld für die Kirche zu verdienen.</p>
<p>Irgendwann wurde mir klar, dass die Lehre des Einen keine Religion war. Ihre Versprechungen blieben unerfüllt, ihre Wunder schienen nicht nur Gutes zu bewirken, wer nicht spurte, bekam richtig Ärger. Nun gut, das alles trifft ja auch auf so manch andere Religion zu, aber der Kirche des Einen fehlt das Spirituelle. So wurde mir klar, dass die ›Kirche‹ nur eine Fassade war. Anfangs dachte ich noch, es geht einfach nur um Geld, doch es steckt mehr dahinter: Der wahre Grund für die Existenz der Kirche ist hinter einem schrecklichen Geheimnis verborgen.</p>
<p>Die Kirche besteht im Kern nur aus dreiundzwanzig Kirchenfürsten. Priester, Mentoren, Verwalter, Wächter – und letztlich auch die Gläubigen – sind bloß Werkzeuge, die sie für ihre Ziele einsetzen.</p>
<p>Das Oberhaupt ist Letos, von dem habt ihr sicher schon gehört; daneben gibt es Marisen, Figon, Elfgar, Lenet und achtzehn weitere.</p>
<p>Sie sind es, die von Land zu Land ziehen und dort die Lehre des Einen verbreiten. Sie nehmen ein paar hundert Menschen mit in ein neues Land, um dort besser Fuß fassen zu können. So bin auch ich nach Lakan gelangt.«</p>
<p>Ems machte eine kurze Pause, die Kalem dazu benutzte, ihn zu unterbrechen.</p>
<p>»Und was ist mit dem ›Einen‹, auf dessen Ankunft die Kirche angeblich wartet?«</p>
<p>»Ich bezweifle, dass es ihn gibt oder je gab. Wenn überhaupt, dann ist Letos der ›Eine‹. Das gehört zu dem ganzen Brimborium, aus dem die Kirchenphilosophie zusammengeflickt ist. So wie die angeblichen Flüche und die Sache mit den Schulden.«</p>
<p>»Also ist das mit den Flüchen nur ›Brimborium‹?«, hakte Kisal nach.</p>
<p>»Natürlich. Dieser ganze Quatsch von wegen ›die Zauberer sind unsere Erzfeinde‹ dient immer dazu, die Leute auf den Krieg einzustimmen.«</p>
<p>»Krieg?«, entfuhr es Kalem unwillkürlich.</p>
<p>»Ja, dazu komme ich noch. Doch erst will ich euch noch von Letos und seinen Spießgesellen berichten. Es gibt gesicherte Erkenntnisse, dass sie ihr Unwesen seit mindestens 200 Jahren treiben.«</p>
<p>»Letos ist über 200 Jahre alt?« Kalem sah Ems an, als sei der verrückt geworden.</p>
<p>»Nein. Er ist wesentlich älter. Die Meinungen darüber, wie alt er ist, gehen auseinander. Manche reden von Jahrhunderten, andere von Jahrtausenden. Aber die Masche mit der ›Kirche des Einen‹ macht er seit 200 Jahren.</p>
<p>Unsere Welt ist so unfassbar groß und scheint aus einer endlosen Folge von gigantischen Meeren und unüberwindbaren Gebirgen zu bestehen. Er könnte durchaus schon seit Jahrtausenden unterwegs sein, ohne dass der Rest der Welt von seiner Existenz erfahren hat.«</p>
<p>»Also ist was dran an der Sache mit der versprochenen Unsterblichkeit?«</p>
<p>»Nicht im Geringsten. Diese Art von ›Unsterblichkeit‹ ist neben Letos den dreiundzwanzig Kirchenfürsten vorbehalten. Sie sind schwarze Magier, und sie entziehen der Welt Magie, um ihren unnatürlichen Zustand zu erhalten. Wahrscheinlich sind sie nicht einmal echte Zauberer. Sie beziehen ihre Kräfte von Letos, ohne ihn hätten sie keinerlei Macht.«</p>
<p>»Was wird jetzt mit Lakan geschehen?«</p>
<p>»Die Kirche wird sich im ganzen Land ausbreiten; die ›Wunder‹ der Kirche werden das Land verändern. Auch wenn die Menschen es nicht merken werden, wird die Magie nach und nach schwinden. Was da genau passiert, weiß ich nicht, aber die ›Wunder‹ ersetzten die Magie durch etwas anderes. Wie Schwämme werden Letos und seine Kumpane die Magie aufsaugen und für den Erhalt ihrer unnatürlichen Existenz missbrauchen.</p>
<p>Spätestens das wird die Zauberer auf den Plan rufen. Sie werden gegen Letos kämpfen und sie werden – wie immer – verlieren.</p>
<p>Wenn die Magie Lakan verlassen hat und Hunger und Elend herrschen, wenn die Felder verdorren und widernatürliche Monster die Menschen bedrohen, dann werden Letos und seine Jünger weiterziehen.«</p>
<p>Nun meldete sich Kalem zu Wort.</p>
<p>»Letos ist doch erst ein paar Monate hier. Und doch scheint die Kirche schon überall zu sein. Läuft das immer so?«</p>
<p>»Das ist eine berechtigte Frage. Und die Antwort lautet: Nein, es läuft nicht immer so. Normalerweise dauert es Jahre, wenn nicht sogar Jahrzehnte, bis Letos ein Land komplett zerstört hat. Er liebt es, ein Land zu erobern und er liebt es zu herrschen. Diesen Teil scheint er hier zu überspringen.«</p>
<p>»Welchen Grund könnte es dafür geben?«</p>
<p>Ems lehnte sich zurück und schien nachzudenken.</p>
<p>»Ich habe da zwei Theorien. Ich habe ja einige Zeit mit Letos und seinen Kirchenfürsten verbracht. Und die geben sich nicht allzu viel Mühe, ihre Geheimnisse vor Uneingeweihten wie mir zu wahren. So schnappt man das eine oder andere auf. Was ich mir da zusammenreimte, war, dass sie anscheinend immer mehr Magie benötigen, um ihre Macht und ihr Leben zu erhalten. Das könnte die Eile erklären.«</p>
<p>Jaad nickte.</p>
<p>»Das passt zu dem, was ich über schwarze Magie weiß. Ein schwarzmagisch gedüngtes Feld braucht jedes Jahr mehr dunkle Magie, um Früchte zu tragen. So ist es mit allem, was mit schwarzer Magie zu tun hat. Deswegen ist diese Form der Magie ja auch verboten. Sie tut nicht das, was sie zu tun vorgibt und hinterlässt immer nur Chaos. Was ist deine zweite Theorie?«</p>
<p>»Grob zusammengefasst: Letos scheint beunruhigt zu sein. Irgendetwas ist anders hier in Lakan. Es wurde sogar gestritten, ob wir überhaupt nach Lakan kommen sollten. Nicht wenige der Kirchenfürsten waren dagegen. Einer von ihnen verschwand sogar nach einem heftigen Streit mit Letos. Man muss kein Hellseher sein, um zu erkennen, was ihm … oder besser wer ihm zugestoßen ist. Auf jeden Fall hat es Letos eilig, das Kapitel Lakan hinter sich zu bringen.«</p>
<p>​​</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Sie waren nach Hause zurückgekehrt und saßen an ihrem riesigen Esstisch bei Keksen und Tee. Doch es wollte keine rechte Stimmung aufkommen.</p>
<p>»Glaubt ihr das, was Ems gesagt hat?«, fragte Kalem. Es klang, als hoffe er auf eine negative Antwort. Doch Jaad machte diese Hoffnung zunichte.</p>
<p>»Er hat keinen Grund zu lügen. Ich habe die Macht Letos gespürt, als ich ihn berührt habe. Ich hatte geglaubt, es sei ein Schutzzauber, aber es war anscheinend nur seine geballte Macht, die ich für einen kurzen Augenblick berührt habe. Es war, als würde man von einem steilen Abgrund in einen Vulkan blicken. Warum man seine Magie nicht wahrnehmen kann, ist mir ein Rätsel. Er schafft es irgendwie, sie vor der Welt verborgen zu halten. Als ich ihn berührt hatte, war ich wie eine Motte, die in einen lodernden Hochofen fliegt. Er hat mich kleines Insekt nicht einmal bemerkt. Fakt ist: Er ist ein mächtiger, schwarzer Magier.«</p>
<p>»Also zieht er von einem Land zum anderen und zerstört es? Und Lakan ist das Nächste auf seiner Liste?« Jomar stütze seinen Kopf mit den Händen, als sei er zu schwer geworden. Jaad hatte ihn über das Gespräch vom Vorabend informiert.</p>
<p>»Wie soll ich denn jetzt Letos gegenübertreten? Er hat mich morgen zur Ratssitzung eingeladen.«</p>
<p>»Na, du wirst weiter den jungen, begeisterten Akolythen spielen.«</p>
</section>
</body>
</html>
