<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch066.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-66" class="level1">
<h1>67</h1>
<p>»Was werden wir jetzt machen?«, fragte Jomar ratlos. Nach der Audienz bei Efret hatte man sie in einen Raum geführt, der höchstwahrscheinlich für zwanglose Treffen gedacht war. Gemütliche Sessel und Sofas standen um flache Tische herum, auf denen Wasserkaraffen, Gläser und kleine Leckereien arrangiert waren. Sie sollten hier warten, bis das große Festbankett beginnen würde.</p>
<p>Eigentlich hätte er sich noch immer berauscht vom Sieg über ihren Feind fühlen müssen, doch er empfand nur Leere. Sein Leben als Jesper war vorbei, wobei er dieses Arschloch nicht vermisste, aber auch das vertraute Leben zusammen mit Jaad, Kalem und Kisal hatte nun ein Ende gefunden. Er würde wahrscheinlich sogar Dama Guttik vermissen.</p>
<p>Jaad sah ihn mit ernstem Blick an. Jomar spürte eine plötzliche Kälte in seiner Brust. Er wusste, dass sie etwas sagen würde, das er nicht hören wollte.</p>
<p>»Wir werden unsere kleine Bande auflösen«, sagte sie leise, aber bestimmt. Jomar hoffte, dass er das falsch verstanden hatte.</p>
<p>»Was?«, entfuhr es ihm.</p>
<p>»Ja, Jomar. Wir werden nun wieder unsere eigenen Wege gehen.«</p>
<p>Jomar sah Hilfe suchend zu Kalem hinüber, doch der lächelte ihn nur mild an. Er sah aus, als hätte er nichts anderes erwartet, und er schien sich über den kleinen Jungen zu amüsieren, der mal wieder nichts verstand.</p>
<p>Jaad legte eine Hand auf seine.</p>
<p>»Du musst dein eigenes Leben leben. Du musst andere Menschen treffen und von ihnen lernen, von ihnen enttäuscht und ziemlich sicher auch verletzt werden.«</p>
<p>Er wollte widersprechen. Er wollte ihr sagen, dass sie falsch lag. Aber er fand keine Worte. Jomar kämpfte gegen die Tränen, die sich schon in seinen Augenwinkeln zu sammeln begannen. Mist! Warum war er nur so nah am Wasser gebaut? Er war doch – verdammt nochmal – der große Held, der den mächtigsten Schwarzmagier der Welt besiegt hatte.</p>
<p>»Aber ich kann doch von dir lernen.« Er bemühte sich, mit fester Stimme zu reden, doch selbst für ihn klang es  nur weinerlich.</p>
<p>»Nein, so funktioniert das nicht. Jeder muss seine eigenen Erfahrungen sammeln. Du kannst nicht immer nur auf meinen Rat hören. Woher willst du wissen, ob ich dir nicht absolute Scheiße erzähle? Du wirst da draußen Menschen kennenlernen, die die Dinge anders sehen, du wirst Frauen treffen, die tausendmal besser vögeln können als ich. Möglicherweise ist auch eine dabei, die dich so liebt, wie du es verdient hast, die dir eine Gefährtin fürs Leben sein wird.«</p>
<p>Jomar fühlte sich, als würde er sterben. Sein Leben war vorbei. Er erinnerte sich an den ersten Tag, als er Jaad getroffen hatte, wie sie sich an ihn gepresst und um Hilfe angefleht hatte. Er sah den Kampf gegen den Drachen, die Zaubererstadt, Kalem und ihr gemeinsames Abenteuer in ›Abschaum‹. Dann war da der bittere Sieg über Valdor, das faszinierende Leben als junger Adelsspross und natürlich sein Kampf gegen Letos. All das war vorbei. Doch er sah nicht, was vor ihm lag. Da war nur eine schwarze Leere. Er hatte dort immer Jaad und Kalem gesehen, er hatte darauf vertraut, dass egal, was die Zukunft brachte, Jaad und Kalem ein Teil davon sein würden.</p>
<p>Und doch hatte sie recht. So sehr es schmerzte, er wusste, dass sie recht hatte. War es nicht seine größte Angst gewesen, dass sich in seinem Leben niemals etwas ändern würde? Hatte er seine Familie nicht verlassen, weil er nicht bis ans Ende aller Tage als Knecht schuften wollte? Er konnte nicht mit Jaad und Kalem bis ans Ende ihres Lebens zusammenleben. Das wäre genau so ein Stillstand, wie es ein Leben als Knecht gewesen wäre.</p>
<p>»Gut«, sagte er schließlich, nun mit fester Stimme.</p>
<p>»Dann stelle ich meine Frage wohl anders: Was werde ich nun tun?«</p>
<p>Jaad lächelte ihn an; die Wärme in ihrer Stimme schmolz den eisigen Klumpen in seiner Brust.</p>
<p>»Dann gebe ich dir hiermit wohl meinen letzten Rat: Bewirb dich an der Zaubererakademie. Bei deinen Referenzen dürfte das kein Problem sein.«</p>
<p>Natürlich! Jaad würde ihn ja nun nicht mehr ausbilden.</p>
<p>»Das werde ich tun.«</p>
<p>Sie seufzte theatralisch, als hätte sie noch mehr schlechte Neuigkeiten.</p>
<p>»Das wird aber leider auch bedeuten, dass du mir häufig über den Weg laufen wirst. Ich werde mich auch bewerben, allerdings für eine Ausbildung als Zauberlehrerin. Dich auszubilden hat Spaß gemacht. Also sehen wir uns vielleicht bald im Unterricht, wenn ich Assistentin eines Lehrers bin. Du kannst mich ja dann mal auf meinem Zimmer besuchen.«</p>
<p>Auf einen Schlag sah die Zukunft nicht mehr so finster aus.</p>
</section>
</body>
</html>
