<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch061.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-61" class="level1">
<h1>62</h1>
<p>Kisal hatte Jomar mit frischen Erinnerungen einer wilden Sauf- und Vögeltour durch Königsstadt versorgt. Sie hatte sich ein Bordell ausgedacht, das so widerlich und schäbig war, dass Figon sich sicherlich nicht allzu eingehend mit Jomars Erinnerungen an drei Tage voller abartiger Sexpraktiken beschäftigen wollen würde.</p>
<p>Jomar hatte sich nach der Sitzung mit Kisal ausgiebig übergeben. Was stimmte nicht mit dieser Frau? Sie besaß eine ausgesprochen krankhafte Fantasie.</p>
<p>Figon begrüßte ihn mit ernster Miene.</p>
<p>»Schön, dass du es doch noch einrichten konntest. Dreimal habe ich hier vergeblich auf dich gewartet.«</p>
<p>Jomar – nein, Jesper – hob beschwichtigend, aber auch ohne Zeichen von Reue die Arme.</p>
<p>»Ich werde die versäumten Termine natürlich bezahlen.«</p>
<p>Wut funkelte in Figons Augen.</p>
<p>»Es geht hier nicht um Geld«, fauchte er. »Es geht um Wertschätzung, um Respekt. Ist es zu viel verlangt, die Termine abzusagen? Ich bin ein viel beschäftigter Mann.«</p>
<p>»Es tut mir ja auch leid. Ich hatte einen alten Freund getroffen, und wir hatten so einiges Geschäftliches und Privates zu erledigen. Er ist ein wirklich wichtiger Geschäftspartner unserer Familie.«</p>
<p>Man konnte Figon ansehen, wie er sich nun bemühte, sich zu beruhigen. Nach einigen Sekunden brachte er eine recht gute Imitation eines verzeihenden Lächelns zustande.</p>
<p>»Nun gut, wenn es denn so wichtig gewesen ist …«</p>
<p>Er deutete auf den kleinen Tisch an der Seite des Raumes.</p>
<p>»Lass uns dort hinübergehen. Wir werden heute mal wieder versuchen, einige Flüche aufzudecken.«</p>
<p>Figon würde also tatsächlich in Jespers Erinnerungen herumschnüffeln. Gut, dass er frische Erlebnisse bekommen hatte. Der Schutzzauber war für seinen Mentor wahrscheinlich leicht zu durchbrechen – er war seit Beginn seiner Mitgliedschaft in der Kirche nicht erneuert worden, und Kisal und er hatten bewusst darauf verzichtet, ihn aufzufrischen. Figon hatte Jesper natürlich verboten, den nicht existierenden Zauberer der Bataflagons auch nur in seine Nähe zu lassen.</p>
<p>Das Verhältnis zwischen Jesper und seinem Mentor hatte sich verschlechtert. Ihre gemeinsamen Sitzungen waren kurz und oberflächlich geworden, seit Jesper so viel Zeit mit Letos verbrachte. Figon war offensichtlich nicht glücklich darüber, wie viel Aufmerksamkeit sein einstiger Lieblingsschüler von Letos erhielt.</p>
<p>Sie gingen hinüber zu dem kleinen Tisch. Die junge Frau, die bei solchen Gelegenheiten sonst neben ihnen saß, fehlte diesmal. Vielleicht hatte Figon gar nicht vorgehabt, ihn auszuhorchen – oder es war ihm schlicht gleichgültig geworden, was Jesper betraf.</p>
<p>Wie gewohnt legte Figon seine Hände auf Jomars Unterarme.</p>
<p>»Erzähl mir von dem Freund, dem du so ausgiebig viel Aufmerksamkeit geschenkt hast.«</p>
<p>Jesper runzelte die Stirn.</p>
<p>»Wie kann das helfen, einen Fluch aufzudecken? Er ist ein Freund, sonst nichts.«</p>
<p>»Dein Freund wird nicht die Ursache für einen Fluch sein, aber wenn du mir von ihm und eurer gemeinsamen Zeit erzählst, werden sich recht sicher einige Flüche offenbaren. Vertrau mir! Ich mache das hier schon seit … einiger Zeit.«</p>
<p>»Nun gut. Er heißt Eldar und ist gerade aus Kerk angereist.«</p>
<p>Jomar begann nun die Geschichte zu erzählen, die Kisal und er sich ausgedacht hatte. Natürlich stimmte nicht alles, was er Figon erzählte, mit den eingepflanzten Erinnerungen überein. Er ging sehr ausführlich auf seine angeblichen geschäftlichen Unterhaltungen ein, blieb bei den ›privaten Aktivitäten‹ doch eher vage.</p>
<p>Mit jedem Wort stieß er Erinnerungen an, die Figon lesen konnte – und die ihn weit mehr interessierten als Jespers Worte selbst.</p>
<p>Jomar sah, wie viel Mühe es Figon kostete, seinen Ekel zu unterdrücken. Tatsächlich brach Figon die Sitzung abrupt ab. Normalerweise stellte er suggestive Fragen, damit Jesper die Dinge, die er gesehen hatte, auch aussprach – doch diesmal war es offenbar zu viel für seinen Mentor.</p>
<p>»Nein. Ich finde hier keine Flüche. Wir sind für heute fertig.«</p>
<p>Wenige Sekunden später fand sich ein recht verdutzter Jomar auf dem Gang wieder.</p>
</section>
</body>
</html>
