<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch063.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-63" class="level1">
<h1>64</h1>
<p>Jomar betrat Figons Büro. Sein Mentor begrüßte ihn mit einem Lächeln – ein ermutigendes Zeichen, dass er diesmal gute Laune hatte. Ein deutlicher Kontrast zu den vorherigen Sitzungen, in denen Figon seine Ablehnung und Wut nur mühsam verborgen hatte.</p>
<p>»Nimm Platz, mein Lieber!«, sagte er aufgekratzt.</p>
<p>Jomar folgte der Aufforderung und setzte sich.</p>
<p>»Wie geht es dir? Was hast du so getrieben seit unserer letzten Sitzung?«, erklang der vergnügte Singsang in Figons Stimme, der nun fast schon übertrieben wirkte. War er betrunken?</p>
<p>»Oh, ich habe mich bemüht, ein braver Junge zu sein. Ich habe mich von Hurenhäusern und Spelunken ferngehalten und habe jeden Tag die mentalen Übungen gemacht, die du mir aufgetragen hast.«</p>
<p>»Das ist schön. Ich scheine ja langsam zu dir durchzudringen.« Er schwieg kurz, dann fragte er:</p>
<p>»Hast du von dem Überfall auf das Stadtgefängnis gehört?«</p>
<p>»Ja, natürlich«, antwortete er schnell. Warum fragte ihn Figon jetzt danach? War das nur Geplauder? Ein kleines, schrilles Glöckchen läutete Alarm in seinem Kopf.</p>
<p>»Sie haben einen Gefangenen befreit, oder?«, fragte Jomar mit gespielter Unsicherheit.</p>
<p>»Ja, es war ein weiteres Zaubererverbrechen. Drei Wachen wurden dabei getötet, vier wurden verletzt. Eine Hexe hat den Wachen ihren Willen aufgezwungen und gnadenlos mit Feuerbällen um sich geworfen.«</p>
<p>»Schrecklich …«, sagte Jomar tonlos. Immerhin war es diesmal tatsächlich ein ›Zaubererverbrechen‹ gewesen. Und er hatte drei Wachen in seiner wilden Raserei getötet. Dass darunter auch der Schütze war, der Jaad beinahe getötet hatte, war ein schwacher Trost. Ein weiterer dunkler Fleck auf seiner Seele.</p>
<p>»Wen haben sie denn befreit?«, fragte Jomar, ohne erkennen zu lassen, wie sehr ihn die Nachricht vom Tod der Männer getroffen hatte.</p>
<p>»Das ist ja das Seltsame: Nur einen unbedeutenden Strauchdieb, der sich bei den Wächtern eingeschlichen hatte. Warum ein so riskantes Unterfangen, nur um einen Niemand zu befreien? Offensichtlich wusste dieser ›Niemand‹ etwas, das die Kirche nicht erfahren sollte.«</p>
<p>Jomar registrierte, dass Figon soeben die Existenz der Wächter bestätigt hatte – obwohl die Kirche sie offiziell vehement bestritt –, und ließ es unkommentiert.</p>
<p>»Aber lassen wir das. Wollen wir lieber von etwas Erfreulicherem sprechen«, sagte Figon mild lächelnd.</p>
<p>Das beruhigte Jomar etwas, auch wenn das Glöckchen in seinem Kopf noch leise bimmelte.</p>
<p>»Wie geht es Jaad und Kalem?«</p>
<p>»Oh, denen geht …« Jomar verstummte abrupt, und ein Eisklumpen formte sich in seinem Magen.</p>
<p>»Was ist denn, Jomar? Du siehst aus, als hättest du deine Mutter bei der Unzucht mit einem Pferd erwischt.« Obwohl Figon noch lächelte, gab es keine Spur von Fröhlichkeit mehr in seinem Gesicht.</p>
<p>»Ja, ich habe alles herausgefunden, alles über dich, die Hexe und den charmanten Waldläufer. Ich weiß auch, dass euch Efret geschickt hat, um uns auszuhorchen. Und weißt du, was dein Fehler war?«</p>
<p>Jomar schüttelte stumm den Kopf, während seine Gedanken wild durcheinanderwirbelten. Er musste einen Weg hier raus finden, er musste Jaad, Kalem und Kisal in Sicherheit bringen.</p>
<p>»Obwohl ich erst ein paar Monate hier in Königsstadt bin, kenne ich doch schon jedes Freudenhaus in der Stadt. Nicht dass ich darauf stolz wäre. Und das Freudenhaus, das ich in deiner Erinnerung gesehen habe, existiert nicht – zumindest nicht in der Straße, in der es angeblich steht. Ich wusste also, dass deine Erinnerung gefälscht war, und mir wurde klar: Du bist nicht der, für den du dich ausgibst. Ich ließ Nachforschungen anstellen und fand heraus, dass du in einem der Gästehäuser des Königs wohnst. Dieser Idiot Schwertmut war recht hilfreich – er erinnerte sich genau, wem er das Haus verkauft hatte und unter welchen Bedingungen. Und natürlich musstet ihr Kalem befreien; er hätte sonst eure schmutzigen Geheimnisse ausgeplaudert.</p>
<p>Während wir hier sprechen, werden deine Freunde gefangen genommen. Und glaub ja nicht, wir könnten nicht mit der Hexe fertig werden.«</p>
<p>Jomar griff langsam hinab zu seinem im Stiefel verborgenen Messer. Er musste Figon irgendwie ausschalten, und er hoffte, ihn nicht töten zu müssen. Er wollte aufspringen, über den riesigen Schreibtisch hechten – doch kaum dass er sich erhoben hatte, sackte er zurück auf den Stuhl. Seine Beine gehorchten seinen Befehlen nicht mehr. Er starrte auf das Messer. Vielleicht könnte er es ja werfen. Doch dann sah er, wie sich die Klinge zu verbiegen begann, als wäre sie aus warmem Wachs gemacht. Er blickte zu Figon hinüber. Der vollführte mit seiner rechten Hand sanfte, wogende Bewegungen.</p>
<p>»Tja, so ist es, wenn man von der Macht des Einen durchdrungen ist. Hast du wirklich geglaubt, du kannst hier einfach so über den Tisch springen und mich abstechen? Ich hätte nicht übel Lust, dich gleich hier zu zertreten wie einen Käfer – aber leider besteht Letos darauf, es selbst zu tun. Glaub mir: Du wirst dir wünschen, ich hätte dich heute getötet.«</p>
</section>
</body>
</html>
