<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch062.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-62" class="level1">
<h1>63</h1>
<p>Jomar saß mit überkreuzten Beinen auf dem dreckigen Boden und lächelte Jaad glücklich an. Alles schien wieder so, wie es sein sollte. Sie waren wieder in dem feuchten Keller und er würde wieder eine Lektion in Magie bekommen. Dass Jaad noch wenige Tage zuvor praktisch im Sterben gelegen hatte, war nur noch eine hässliche Erinnerung. Allerdings trug sie ihren Arm in einer Schlinge, denn ihre Bolzenwunde war noch nicht verheilt. Er hoffte, Jaad würde nicht wieder darauf bestehen, dass er Schutzzauber übte. Das war so unendlich langweilig. Mittlerweile brauchte er nur noch einen Wimpernschlag, um einen magischen Schutzwall zu beschwören. Doch Jaad meinte, egal wie stark die Feuerbälle seien, die ein Zauberer werfen könne – es nütze ihm nichts, wenn er selbst einen halb so starken zwischen die Augen bekomme.</p>
<p>»Heute machen wir ›Veränderung‹. Das bedeutet: Dinge verändern, sie heiß oder kalt werden lassen, ihre Form und ihre Struktur umformen. Es wird wohl wieder mal ein armer kleiner Becher dran glauben müssen.«</p>
<p>Sie nahm den neuen, noch glänzenden Becher, der auf dem Wasserfass stand, und setzte ihn auf den Boden vor Jomar.</p>
<p>»Du hattest mir erzählt, dass du beim letzten Mal die zitternde, kristallene Struktur des Bechers ›gesehen‹ hast. Das sollst du wieder tun. Diesmal wirst du aber die Struktur selbst verändern. Bis jetzt hast du ja immer eine Kraft von außen auf die Dinge gewirkt, diesmal wirst du die Dinge selbst verändern.«</p>
<p>»Hmm …«, sagte Jomar, nicht sicher, ob er verstanden hatte, was zu tun war.</p>
<p>Er besah sich den Becher wie bei der Sitzung zuvor, ließ seine Magie ins Metall fließen. Rasch passierte er die winzigen Lebewesen, die Jaad Bakterien genannt hatte, ohne ihnen Beachtung zu schenken. Schon war er bei den winzigen Partikeln, die so unscharf waberten und doch ein gleichmäßiges Gitter bildeten. Was sollte er nun tun? Er hatte das Gefühl, jeden dieser flirrenden Punkte zu spüren.</p>
<p>Er befahl ihnen stillzustehen, und die winzigen Punkte erstarrten. Mit seinen echten Augen sah er, wie Reif den Becher überzog und Dampf sich darum kräuselte. So einfach war das gewesen.</p>
<p>»Unglaublich!«, kommentierte Jaad, doch Jomar hörte kaum hin. Er spürte, wie ihn die Magie durchfloss. Etwas so Mächtiges und Erregendes hatte er zuvor nie gefühlt.</p>
<p>Jetzt würde er die Punkte tanzen lassen! Kaum hatte er ihnen den magischen Befehl gegeben, verschwand der Reif und der Becher begann zu glühen. Er zog seine Magie im letzten Moment zurück, bevor der Becher schmelzen konnte.</p>
<p>Was könnte er noch alles tun? Erneut tauchte er in den Becher ein, mühelos diesmal. Er betrachtete das Gitter und wusste sofort, wie er es umformen wollte – und was diese Umformung bewirken würde.</p>
<p>»Nimm den Becher hoch, er ist nicht mehr heiß«, befahl er. Jaad gehorchte – ohne Widerwort.</p>
<p>Sie nahm den Becher und musterte ihn misstrauisch.</p>
<p>»Fühlt sich ganz normal an«, sagte sie.</p>
<p>»Schlag ihn leicht an die Wand!«, befahl er erneut.</p>
<p>Jaad tat es und der Becher zerbrach, als sei er aus Ton gemacht.</p>
<p>Jomar grinste entrückt. Die Magie pulsierte in ihm, wartete auf seinen Befehl. Er wollte mehr – immer mehr. Er blickte sich um, suchte das nächste Ziel – doch da war Jaad schon bei ihm und riss die Magie aus ihm heraus.</p>
<p>»Nein!«, schrie er und schlug Jaad mit flacher Hand ins Gesicht. Sie taumelte und stürzte zu Boden.</p>
<p>Jaad rappelte sich auf und wich zurück. Ungläubig sah sie in das wutverzerrte Gesicht ihres Freundes.</p>
<p>Dann verschwand die Wut – und machte tiefer Erschütterung Platz. Seine Augen füllten sich mit Tränen.</p>
<p>Er sprang auf und wollte auf seine Freundin zu laufen, doch diese wich weiter zurück, bis sie mit dem Rücken an der Wand stand.</p>
<p>»Jaad! Das war Jesper.«</p>
<p>»Ist die Magie weg?«, rief sie schrill.</p>
<p>Jomar fühlte in sich hinein.</p>
<p>»Ja, da ist nichts mehr. Jaad, es tut mir leid!«</p>
<p>Ihre Gesichtszüge entspannten sich langsam, doch sie hielt ihren Abstand, obwohl Jomar seine Arme nach ihr ausstreckte.</p>
<p>Er machte einen Schritt auf sie zu, doch sie hob abwehrend die freie Hand. Sie glitt an der Wand hinab zu Boden.</p>
<p>»Das müssen wir jetzt hier klären.«</p>
<p>Auch Jomar setzte sich auf den Boden.</p>
<p>»Es tut mir so leid. Ich weiß nicht, was über mich gekommen ist.«</p>
<p>Jaad winkte ab.</p>
<p>»Vergiss das. Wenn es dir hilft: Ich vergebe dir. Wahrscheinlich war da noch zu viel Jesper in dir.«</p>
<p>Sie schüttelte ihren Kopf.</p>
<p>»Ich hätte dich nicht ausbilden dürfen. Ich bin kein Magielehrer – Kisal hatte vollkommen recht. Aber ich musste es tun. Meister Efret hat es mir befohlen, da bin ich mir sicher. Vielleicht wusste er nicht, wie mächtig du bist.«</p>
<p>»Bin ich denn wirklich so mächtig?«</p>
<p>»Wie viele Sitzungen hatten wir? Zehn? Fünfzehn? Du hast in dieser Zeit Dinge gelernt, für die ein durchschnittlicher Zauberer Monate, wenn nicht Jahre gebraucht hätte. Ich habe alles falsch gemacht. Ich glaubte, wir könnten die ganze Theorie und die Übungen zur Selbstdisziplin und all die Dinge weglassen, die ich in der Schule als langweilig und überflüssig empfunden habe.«</p>
<p>Sie lächelte den kleinen Jungen mit den tränenüberströmten Wangen an, der Jomar nun wieder zu sein schien.</p>
<p>»Jomar, mein kleiner Held: Du bist ein Elementarmagier. Neu ist das eigentlich nicht. Du hast mir selbst erzählt, wie du etwas für deine Mutter erschaffen hast – und ich habe mir die Gänseblümchen, die du aus dem Nichts gezaubert hattest, aus meinem Kleid gezupft. Das war ›graue‹, wenn nicht sogar ›schwarze‹ Magie. Warum habe ich das ignoriert? Ich habe als Lehrerin völlig versagt.«</p>
<p>Jomar gelang es zu grinsen.</p>
<p>»Das ist das erste Mal, dass ein Lehrer glaubt, versagt zu haben, weil er seinem Schüler zu viel beigebracht hat.«</p>
</section>
</body>
</html>
