<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch064.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-64" class="level1">
<h1>65</h1>
<p>Jomar hörte eine vertraute Stimme fluchen.</p>
<p>»Kalem, bist du das?«, rief er, das Gesicht zwischen zwei Gitterstäbe gepresst.</p>
<p>»Leider ja«, antwortete Kalem aus der Nachbarzelle.</p>
<p>»Ich hätte nicht gedacht, so schnell wieder hier zu landen.«</p>
<p>»Ich bin auch hier«, rief Jaad aus der Zelle neben Kalems.</p>
<p>»Die Frage ist: Warum sind wir hier? Was ist schiefgelaufen?«</p>
<p>Jomar seufzte. »Figon hat eine meiner falschen Erinnerungen durchschaut und hat mich beobachten lassen. Als er wusste, wo ich wohne, hat der König netterweise ausgeplaudert, wie wir zu dem Haus gekommen sind.«</p>
<p>»Schöne Scheiße«, entfuhr es Jaad.</p>
<p>Jomar fiel etwas ein: Was war mit Kisal? Hatte man auch ihre Beteiligung entdeckt? War auch sie hier? Er wollte jetzt nicht direkt danach fragen. Nicht ohne Grund hatte man sie nebeneinander eingepfercht; sie wurden mit Sicherheit belauscht. Es gab auch keine Wache, die ihnen befahl ›die Schnauze zu halten‹. Er hatte eine Idee.</p>
<p>»Erinnerst du dich an den ersten Tag in unserem Haus hier in Königsstadt, Jaad?«</p>
<p>»Sicher«, antwortete sie. Man hörte ihr an, dass sie nicht recht wusste, worauf Jomar hinaus wollte.</p>
<p>»Erinnerst du dich an das geheime Zeichen?«</p>
<p>»Natürlich.«</p>
<p>»Stimmt alles noch, was damit zusammenhängt?«</p>
<p>Jaad schwieg eine Weile. Sie brauchte geraume Zeit, um die Botschaft zu verstehen.</p>
<p>»Ahh … ja, es ist alles in Ordnung damit.«</p>
<p>Gut. Das hieß, Kisal war entkommen. Sie würde zwar keine Befreiungsaktion durchführen können, aber vielleicht fiel ihr irgendetwas anderes ein. Und selbst wenn nicht – es war ein schöner Gedanke, dass wenigstens einer von ihnen entkommen war. Ihm schauderte: Sie würden tatsächlich sterben.</p>
<p>»Was wird jetzt geschehen?«, fragte Jaad.</p>
<p>»Abgesehen davon, dass sie uns hinrichten werden?«, antwortete Kalem. Er klang fast belustigt.</p>
<p>»Ich meine … du weißt schon … werden sie uns …«</p>
<p>Kalem verstand.</p>
<p>»Ob sie uns foltern werden? Da die Hinrichtung schon morgen ist, will Letos uns wohl schnell loswerden.«</p>
<p>»Warum wohl die Eile?«, fragte Jaad. Diesmal war es Jomar, der antwortete:</p>
<p>»Letos hat Angst. Er weiß nun, dass wir im Dienste Efrets stehen, aber er weiß nicht, warum.« Er hätte am liebsten hinzugefügt, dass sie es ja auch nicht wussten, aber er wollte dem versteckten Lauscher keine Informationen geben.</p>
<p>Obwohl? Er dachte nach. Dann sagte er:</p>
<p>»Dabei hat Letos gar keinen Grund, Angst zu haben. Wir können eh nichts mehr machen.« Er hoffte, dass das nicht stimmte.</p>
<p>◆◆◆</p>
<p>Dies war also der Tag, an dem sie sterben sollten. Die Sonne schien, und der Wind brachte eine warme, feuchte Brise vom Meer herüber. Sie standen wieder auf dem Feld am Rande der Stadt – in der Mitte eines Podestes, ähnlich dem, auf dem Letos vor einigen Monaten seine ›Wunder‹ vollbracht hatte. Auch diesmal schien sich die ganze Stadt versammelt zu haben. Dass der Anlass eine Hinrichtung war, tat der Stimmung keinen Abbruch. Die Menschen genossen ihr Freibier und die Bratwürste.</p>
<p>Sie waren mit breiten Schellen auf dem Rücken gefesselt und zusätzlich an Pfähle gebunden. Jaad litt sichtlich; die Wachen hatten ihre Verletzung schlicht ignoriert. Die Wachen postierten sich neben den Pfählen. Sie waren die einzigen Vertreter der Stadt und des Königs. Niemand schien sich daran zu stören, dass die Kirche auf eigene Faust eine Hinrichtung durchführen wollte. Die Menge jubelte, als Letos und sein Gefolge das Podium betraten. Alle Kirchenoberen schienen anwesend zu sein, und Jomar sah, wie Figon mit einem fröhlichen Lächeln direkt hinter Letos die Stufen hinaufstieg.</p>
<p>Die Gruppe nahm an den Seiten des Podiums Platz, Letos ging nach vorne. Er hob beide Arme, um die Menge zu beruhigen. Es dauerte eine Weile, bis der Jubel nachließ. Dann begann er zu sprechen. Wie beim letzten Mal benutzte er irgendeinen Zauber, damit man ihn auch in den hinteren Reihen hören konnte.</p>
<p>»Liebe Brüder und Schwestern im Geiste des Einen. Heute ist ein Tag, auf den ich lange gewartet habe. Heute wird die Verschwörung der Zauberer einen Schlag erhalten, von dem sie sich hoffentlich nicht mehr erholen wird. Diese drei … Kreaturen wurden von Efret selbst ausgesandt, um Unheil über die Stadt zu bringen, um Chaos zu stiften.«</p>
<p>Letos erging sich nun in detaillierten Beschreibungen der Taten, derer sich Jomar, Jaad und Kalem angeblich schuldig gemacht hatten. Die meisten waren von der Kirche selbst inszeniert worden, nur der Überfall auf das Gefängnis entsprach leider den Tatsachen. Jomar hörte ungerührt zu. Warum zitterte er nicht vor Angst? In wenigen Minuten würde er tot sein. Aber er blieb ruhig. Er spürte eine Zuversicht, die vollkommen unangebracht schien. Er hatte das seltsame Gefühl, dass alles nach Plan lief. Was für ein Wahnsinn!</p>
<p>Jomar hörte Letos nicht mehr zu. Es interessierte ihn nicht, was dieser Idiot zu sagen hatte. Er sah Jaad an. Sie sah ihm in die Augen und er wusste, dass sie etwas vorhatte. Sie beugte sich zu ihm hinunter, soweit es die Fesseln zuließen. Sie wollte ihn küssen!</p>
<p>Jetzt verstand er, was dieser Blick zu bedeuten hatte. Er tat es Jaad gleich und beugte sich zu ihr hinüber, doch es fehlte eine Handbreit für einen Kuss.</p>
<p>Die Menge bemerkte, was Jaad und Jomar versuchten, und es gab Gejohle, aber auch ›Ohh‹-Laute aus der Menge, vor allem von den Frauen.</p>
<p>Letos bemerkte den Stimmungswandel und drehte sich zu den Gefangenen um.</p>
<p>»Oh, junge Liebe!«, sagte er mit ätzendem Sarkasmus in der Stimme.</p>
<p>»Wollen wir ihnen einen letzten Kuss erlauben? Wir sind im Gegensatz zu ihnen ja keine Monster.«</p>
<p>Zustimmender Jubel erscholl. Wiederum vorwiegend von Frauen.</p>
<p>»Löst seine Fesseln ein wenig – aber fasst die Hexe ja nicht an.«</p>
<p>Tatsächlich konnte sich Jomar schon kurz darauf weiter zu Jaad hin beugen und ihre Lippen berührten sich. Er fühlte sofort, wie die Magie in seinen Geist floss. Dann ruckte es an seinen Fesseln und er wurde unsanft zurückgezogen.</p>
<p>Letos nahm seinen Vortrag wieder auf und Jomar überlegte, was er nun tun sollte. Die Magie pulsierte durch seinen Körper und seinen Geist.</p>
<p>Er hatte eine Idee. Er schickte seine Zauberkraft in seine Fesseln und veränderte ihre Struktur, so wie er es am Tag zuvor mit dem Becher gemacht hatte. Sie würden nun so leicht zu zerreißen sein wie Papier. Dann tat er dasselbe mit Jaads und Kalems Fesseln. Weder Letos noch seine Vasallen schienen den Fluss der Magie wahrgenommen zu haben.</p>
<p>Doch was sollte er jetzt tun? Er stand einem mächtigen, schwarzen Zauberer gegenüber, der wahrscheinlich schon unzählige Mordanschläge überstanden hatte, und neben ihm hatten sich zwanzig weitere Schwarzmagier aufgereiht.</p>
<p>Auf der anderen Seite stand Jomar, ein Zauberschüler, der kaum mehr als zehn Lektionen erhalten hatte. Auch wenn Jaad behauptete, er sei ein mächtiger Elementarmagier, was konnte er gegen Letos und seine Bande ausrichten? Er glaubte nicht, dass ein Feuerball Letos ernstlich in Bedrängnis bringen würde. Was konnte er sonst tun? Sein Repertoire an Zaubersprüchen war begrenzt.</p>
<p>Er wollte schon seiner Verzweiflung freien Lauf lassen, doch noch immer verspürte er diese unerklärliche Zuversicht. Und sie wurde stärker, letztlich so stark, dass es für Jomar keinen Zweifel mehr gab: Er würde diesen Kampf gewinnen.</p>
<p>Er hatte sich entschieden: Er würde einen möglichst starken Feuerball auf Letos werfen. Auch wenn der Schwarzmagier selbst keinen Schaden nehmen würde, sollte die Explosion zumindest seine Spießgesellen umwerfen und einige von ihnen verletzen. Gleichzeitig würde er einen Schutzzauber auf sich, Jaad und Kalem wirken – damit sie von der Explosion und feindlicher Magie verschont blieben.</p>
<p>Jomar atmete tief durch, dann sah er erst zu Jaad hinüber, dann zu Kalem. Beide nickten kurz, als sie erkannten, dass sich Jomar nun dem Kampf stellen würde.</p>
<p>Er zerriss seine Fesseln, blieb aber am Pfahl stehen. Die Wachen stierten unverändert geradeaus, sie hatten nichts bemerkt. Jomar begann mit vor seinen Körper gehaltenen Händen den Feuerball aufzuladen. Leider vergingen nur wenige Sekunden, bis er Figons Schrei hörte:</p>
<p>»Meister!«</p>
<p>Viel länger würde er den Ball nicht aufladen können. Letos drehte sich blitzschnell zu Jomar um, hob beide Arme vor den Körper und ging leicht in die Knie – die typische Kampfhaltung eines Zauberers.</p>
<p>Jomar ließ den Feuerball schnellen und zauberte gleichzeitig einen Schutzzauber um sich und seine Freunde. Wie erwartet, erreichte der Zauber Letos nicht – ein eiförmiger Bereich um ihn blieb von der Explosion verschont. Nur zwei der Bischöfe hatten schnell genug reagiert. Die anderen wurden von den Beinen gefegt. Die meisten rappelten sich auf, doch drei blieben liegen. Immerhin.</p>
<p>Schon begannen magische Pfeile und andere Kampfzauber auf sein magisches Schild einzuprasseln. In die Wachen, die so stur und reglos neben ihnen gestanden hatten, kam Bewegung.</p>
<p>Sie wollten Jomar packen, doch Jaad hatte längst ihre Fessel zerrissen und berührte eine Wache nach der anderen. Sie erstarrten und Jaad rief ihnen etwas zu, dass Jomar nicht verstand.</p>
<p>Sie sprangen vom Podest und rannten davon. Vier Gegner weniger. Immer noch viel zu viele.</p>
<p>Auch die Zuschauer rannten in wilder Panik davon, obwohl ein paar von ihnen einfach stehen blieben, als wären sie vor Schreck erstarrt.</p>
<p>Jomar spürte, wie sein Schutzzauber nachließ. Er musste ihn alle paar Sekunden erneuern. Noch gab es nur vereinzelt Feuerbälle, die sein Schild trafen, doch es wurden mehr. Lange konnte er das nicht mehr aushalten. Er bemerkte, dass die Feuerbälle seiner Gegner im Vergleich zu seinen schwach waren. Anscheinend konnte er das besser als die meisten Zauberer.</p>
<p>Hilfe kam von unerwarteter Seite:</p>
<p>»Halt! Hört auf!« Letos breitete beide Arme aus und machte damit beruhigende Auf- und Ab-Bewegungen. Das Prasseln auf Jomar Schutzschild ließ nach und endete dann komplett.</p>
<p>Letos ließ seine Arme sinken und sah freundlich lächelnd zu Jomar hinüber.</p>
<p>»Du bist also ein Zauberer. Ich muss zugeben, dass ich das weder bemerkt noch vermutet hatte. Und jetzt stehst du hier und willst mich umbringen.«</p>
<p>Er lachte gehässig und einige seiner Spießgesellen taten es ihm gleich.</p>
<p>»Das war Efrets Plan? Der Plan, den er so gut vor mir versteckt hatte? Er schickt einen kleinen Jungen, der mich töten soll? Das ist doch lächerlich.«</p>
<p>Letos seufzte theatralisch.</p>
<p>»Lasst uns das beenden!« Er schleuderte etwas auf Jomar. Es war kein Feuerball, es war unsichtbar, doch es schlug mit einer Gewalt auf Jomars Schild ein, dass er dieses gerade noch so aufrechterhalten konnte. Der nächste Zauber konnte schon das Ende bedeuten. Jomar brach in Schweiß aus und seine Hände begannen zu zittern.</p>
<p>Dann schoss ein dünner Strahl auf Letos zu. Sein Schild wurde milchig trüb und er bewegte sich überrascht rückwärts. Der Strahl war von einem Zuschauer gekommen, der nicht davongerannt war. Nun begannen auch die anderen verbliebenen Zuschauer Zauber zu schleudern. Sie waren also nicht vor Schreck erstarrt stehengeblieben, wie Jomar vermutet hatte, sie waren Zauberer. Und es waren eine Menge, mindestens vierzig Männer und Frauen.</p>
<p>Jomar hatte nun genug Zeit, den Schutzzauber zu erneuern. Um ihn herum flogen Blitze, Feuer- oder Eisstrahlen, aber niemand schien Zeit zu haben, auf ihn zu schießen. Er hörte Letos fluchen – der Schwarzmagier konnte hinter dem Schild noch immer nichts sehen.</p>
<p>Jomar musste die Zeit nutzen, die ihm Efrets Zauberer erkauften.</p>
<p>Efret! Jomar erinnerte sich – an das Gespräch, das der alte Zauberer ihn hatte vergessen lassen. Ein einziger Satz hallte nun in seinem Kopf:</p>
<p>»Du bist die verborgene Falltür, die sich unter unserem Feind öffnen wird.«</p>
<p>Er wusste nun, was zu tun war.</p>
<p>Er sog die Magie auf, jedes Bisschen, das er um sich herum wahrnehmen konnte. Er blickte zu Jaad, die spürte, wie die Magie in ihren Freund strömte. Sie sah ängstlich aus, doch Jomar lächelte sie an. Er hatte keine Ahnung gehabt, wie viel Magie um sie herum existierte. Und er konnte sie aufnehmen. Sie durchdrang seinen Körper und Geist, bis sie ihn vollständig ausfüllte. Er war nicht mehr Jomar der Mensch – er war etwas anderes geworden.</p>
<p>Er begann viele tausend Menschenlängen unter dem Podest den Felsen zu verändern, ihn zu verformen und ihn schließlich zu schmelzen. Langsam ließ er den blubbernden Höllenschlund nach oben wachsen.</p>
<p>»Lauft!«, rief er seinen Freunden zu, die nicht zögerten, seinem Befehl Folge zu leisten. Jomar, Jaad und Kalem sprangen vom Podest und liefen zu den unablässig zaubernden Magiern, die sofort einen Schutzring aus ihren eigenen Körpern um sie bildeten.</p>
<p>Letos hatte es nun geschafft, den Zauber zu brechen, der ihn blind gemacht hatte. Er sah, dass Jomar nicht mehr auf dem Podest stand und rief mit schriller Stimme:</p>
<p>»Das wirst du bereuen!«</p>
<p>Jomar hätte ihm gerne zugerufen, wie wenig originell diese Drohung war – und wie unlogisch. Doch im Kampflärm wäre das ohne Stimmverstärkungszauber sinnlos gewesen.</p>
<p>Er blieb stehen und wirkte einen Feuerball. Der musste groß genug sein, das Podest zu zerstören, doch er durfte Letos nicht davon schleudern. Die verbündeten Zauberer um ihn herum machten Platz, als sie bemerkten, dass Jomar etwas vorhatte.</p>
<p>Also zielte Jomar nicht auf Letos, sondern auf das Podest. Es brach unter Letos zusammen, doch blieb er in seinem Kokon unversehrt. Jomar hörte ihn lachen, als er wieder auf die Füße kam.</p>
<p>»Das war alles? Noch ein schlecht gezielter Feuerball? Lächerlich!«</p>
<p>Doch Jomar beachtete Letos nicht. Immer höher ließ er die Glut steigen – bis er plötzlich innehielt. Er ließ nun einen zehn Menschenlängen breiten Tunnel nach oben wachsen, bis ganz dicht unter das Podest.</p>
<p>Jetzt war er bereit für das Finale.</p>
<p>Letos erregte sich noch immer über Jomars und Efrets Dummheit, doch dann hielt er inne, als er fühlte, wie der Boden zu zittern begann. Er blickte sich gehetzt um, nicht sicher, woher die Bedrohung kam.</p>
<p>Jomars Verbündete begannen Salven von Feuerbällen, Blitzen und Eispfeilen auf Letos und seine Bischöfe abzufeuern. Jomar wusste nicht, ob die Zauberer ahnten, was er vorhatte, aber der massive Beschuss beschäftigte Letos und seine Vasallen und lenkte sie von dem ab, was unter ihnen vor sich ging.</p>
<p>Unablässig feuerte Letos mit wutverzerrtem Gesicht Zauber auf seine Gegner.</p>
<p>Dann ließ Jomar die dünne Erdschicht unter dem Podest einbrechen. Letos riss die Augen in totalem Unglauben auf und schrie: »Was zum–« Dann fiel er in den bodenlosen Schlund.</p>
<p>Jomar wusste nicht, ob es Zauber gab, die einen Menschen schweben oder gar fliegen ließen – in Jaads Unterricht war davon nie die Rede gewesen, obwohl sie ihm alle Arten von Zaubern aufgezählt hatte.</p>
<p>Doch er wollte kein Risiko eingehen. Mit einer magischen Hand griff er nach Letos – so würde er dessen Fall verfolgen können – und verschloss den eben erst aufgerissenen Schlund über ihm wieder. Er würde nicht so einfach wieder heraufgeschwebt kommen. Tonnen über Tonnen stürzten über dem Schwarzmagier zusammen. Nun musste er weiter nach unten fallen, wollte er nicht von den Felsen zerquetscht werden.</p>
<p>Jomar fühlte, dass Letos immer weiter fiel. Er war damit beschäftigt, seinen Schutzzauber aufrechtzuerhalten, denn er prallte unablässig von einer Wand ab und schlug dann auf der anderen Seite auf.</p>
<p>Immer weiter fiel er und Jomar schloss den Tunnel über ihm. Nur noch wenige Menschenlängen trennten ihn von dem blubbernd glühenden Magmabad.</p>
<p>Jomar spürte, wie Letos vor Wut schrie. Dann versank der Schwarzmagier im sonnenheißen, flüssigen Gestein. Sein Schild hielt noch – das spürte Jomar, dessen magische Hand Letos noch immer berührte. Doch die sengende Hitze konnte es nur kurz aufhalten. Letos' Haare standen in Flammen, seine Haut warf Blasen, seine Kleidung fing Feuer.</p>
<p>Letos schrie noch immer, aber es war keine Wut mehr in seiner Stimme, nur noch unerträglicher Schmerz. Ein letzter unmenschlicher Schrei, dann verlor Jomar die Verbindung. Er taumelte zurück und sank zu Boden. Die umstehenden Zauberer wollten ihm aufhelfen, doch er winkte ab.</p>
<p>Er versuchte, Letos wieder zu erreichen, aber da war nichts. War es vorbei? Vollkommen erschöpft blieb er einige Zeit sitzen. Dann ließ er sich doch aufhelfen. Er ging auf die eingestürzte Plattform zu. Aber da war nur noch ein Krater. Letos' Bischöfe hatten aufgehört zu kämpfen; die meisten hielten beide Hände in die Höhe. Hilflos blickten sie sich um. Sie hatten nicht begriffen, was mit ihrem Anführer geschehen war. Er schien einfach verschwunden zu sein. Noch einmal versuchte Jomar, Letos in der Tiefe zu spüren, doch vergeblich. War es also vorbei? Oder würde sich der Schwarzmagier gleich in einer gewaltigen Explosion aus dem Krater erheben?</p>
<p>Eine seltsame Stille hatte sich über das Schlachtfeld gelegt. Niemand sprach. Nur erschöpfte Seufzer und schweres Atmen waren zu hören und vereinzelte Schmerzenslaute.</p>
<p>Dann kam die Explosion. Aber es war keine echte Explosion – es war reine Magie, die da ausbrach. Blendend weiß schoss sie wie eine Feuersäule aus dem Krater, den Jomar geschaffen hatte. Alle außer Kalem mussten sich abwenden; einzelne Zauberer strauchelten und fielen zu Boden. Zu überwältigend war der Strom der Magie.</p>
<p>»Was ist los?«, fragte Kalem ratlos, doch er bekam keine Antwort.</p>
<p>Obwohl der blendende Strahl noch immer aus dem Boden schoss, blickte Jomar nach oben. Da sah er Figon mit hasserfülltem Blick auf sich zukommen. Er hatte beide Hände nach vorne gestreckt und begann mit heftigen Armbewegungen zu zaubern. Doch nichts geschah. Jomar, der sich sofort in Verteidigungsstellung gebracht hatte, spürte keinerlei Magie in seinen Schutzzauber einschlagen.</p>
<p>Figon blieb ratlos stehen und starrte auf seine Hände. Dann sah Jomar es. Ein steter Strom von Magie wehte von Figon zu dem Strahl aus dem Krater und vereinigte sich mit ihm. Figon verlor alle Magie. Er funkelte Jomar bösartig an, doch sein Gesicht war nicht nur von Wut erfüllt. Jomar sah, wie sich Falten bildeten, zuerst nur kleine, dünne Linien, die sich bald in tiefe Furchen verwandelten. Figons Augen trübten sich, die Haare fielen ihm in Büscheln vom Kopf, sogar einige Schneidezähne fielen aus dem inzwischen zerfurchten Mund auf den Boden. Er gab einige gurgelnde Laute von sich, dann brach er zusammen.</p>
<p>Den anderen Bischöfen erging es nicht besser. Von jedem verflüchtigte sich die Magie, und einer nach dem anderen fiel zu Boden und starb.</p>
<p>Jomar begriff. Letos war tot, und all die gestohlene Magie verließ nun seinen Körper. Seine Bischöfe waren von Letos' Magie abhängig gewesen – ohne sie holten die Jahre sie ein, die sie sich mit schwarzer Magie gestohlen hatten.</p>
<p>Einzelne Jubelschreie waren nun zu hören, dann wurden es mehr, bis jeder Zauberer in den wilden Chor einstimmte. Hände klopften ihm auf die Schultern, schüttelten seine Hände. Dann wurde er hochgehoben und auf Schultern getragen, doch Jomar war nicht in der Lage zu reagieren. Er war so unendlich müde. Reglos starrte er auf die ihm entgegengestreckten Hände und ließ sich davontragen.</p>
</section>
</body>
</html>
