<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch060.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-60" class="level1">
<h1>61</h1>
<p>Jomar vernachlässigte seine Pflichten in der Kirche. Letos hatte ihm aufgetragen, an verschiedenen Sitzungen teilzunehmen, was er nicht getan hatte, und er hatte schon zwei Sitzungen bei Figon versäumt. Kisal müsste ihm neue, falsche Erinnerungen einpflanzen, die seinen Mentor überzeugen würden. Er dachte dabei an Zechtouren und Bordellbesuche. Zu einem verwöhnten reichen Erben, als der er sich ausgab, würde ein solches Fehlverhalten passen. Jomar wusste, dass das klappen müsste, denn Figon hatte eh das Interesse an ihm verloren. Er war nach wie vor sauer, dass Letos Jomar unter seine Fittiche genommen hatte. Jomar hegte Zweifel, ob sich Figon nochmals der mühevollen Erinnerungsextraktion unterziehen würde.</p>
<p>Doch er verbrachte seine Zeit nicht mit Zechtouren oder Bordellbesuchen. Er saß Tag und Nacht an Jaads Bett. Er hoffte, dass sie bald aufwachen würde, doch die Momente, in denen sie zu sich kam, waren kurz und reichten nie aus, um zu sprechen. Er nutzte diese kurzen Augenblicke, um ihr Wasser einzuflößen.</p>
<p>Ansonsten blieb ihm nicht mehr zu tun, als ihre Windeln zu wechseln, sie zu waschen und sie immer wieder zu bewegen, damit sie sich nicht wund lag.</p>
<p>Der Arzt konnte nicht erklären, warum sie nicht erwachte. Sie hatte kein Fieber und ihre Wunde sah nach jedem Verbandswechsel besser aus. Jomars Verzweiflung wuchs, denn er wusste, dass er seine Freundin in diesem Zustand nicht mehr lange am Leben halten konnte. Kisal tat, was möglich war, um Jaads Lebensfunken zu stärken, doch auch sie war nicht in der Lage, Jaad aufzuwecken.</p>
<p>Jomar schlug die Decke zurück und begann, Jaads Gesicht zu waschen. Er hatte einen unglaublich teuren Meeresschwamm gekauft und wischte sanft über Jaads kühles, blasses Gesicht, dann über den Hals, bis er schließlich bei der freien linken Brust angelangt war. Die Rechte war vom Verband bedeckt. Ihre Brüste waren wieder kleiner, Kisal hatte den Veränderungszauber von ihnen allen genommen.</p>
<p>»Du grabbelst also an mir rum, während ich ohnmächtig bin – das hätte ich nicht von dir erwartet. Du Perversling!«</p>
<p>»Jaad!«, rief Jomar – laut genug, dass es im ganzen Haus zu hören war.</p>
<p>Er beugte sich zu ihr herab und küsste sie – auf den Mund, auf die Augen, auf den Hals.</p>
<p>»Jaad«, murmelte er, »Jaad.«</p>
<p>Kalem stürmte in den Raum.</p>
<p>»Jaad, du bist wieder da. Wie geht es dir?«</p>
<p>»Ich habe Hunger.«</p>
<p>»Das nenn ich mal ein gutes Zeichen.«</p>
<p>»Wie lange war ich denn weg?«</p>
<p>Kalem dachte kurz nach und wollte antworten, doch Jomar fiel ihm ins Wort.</p>
<p>»Fünf Tage und zehn Stunden.«</p>
</section>
</body>
</html>
