<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="C" xml:lang="C">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch065.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="section-65" class="level1">
<h1>66</h1>
<p>Als sie den großen Saal betraten, saß Efret auf seinem Thron, doch er sprang auf und eilte ihnen entgegen, ein breites Grinsen im Gesicht. Jomar war etwas beunruhigt, da  der mächtigste Zauberer der Welt mit ausgebreiteten Armen auf ihn zu rannte. Und er war leider komplett verrückt.</p>
<p>Er machte sich innerlich auf einen Angriff gefasst – was eigentlich sinnlos war, denn man hatte ihm beim Eintritt in den Saal die Zauberkräfte entzogen, und ein Schwert trug er ohnehin nicht. Der Angriff kam trotzdem:</p>
<p>»Meine Lieblingshure!«, jubelte er und ging auf Jaad zu. Sie bekam einen fetten Kuss auf ihren Mund gedrückt.</p>
<p>»Der kleine Pisser!« Auch Jomar musste einen Schmatzer direkt auf den Mund erdulden. Kalem erging es nicht besser:</p>
<p>»Der geile Hengst!«, und auch er bekam einen geräuschvollen Kuss.</p>
<p>»Efret ist mehr als erfreut, euch zu sehen«, sagte die hinzugeeilte ›Stimme‹.</p>
<p>»Offensichtlich«, bemerkte Kalem lachend und wischte sich den Mund mit seinem Ärmel ab. »Immerhin war meine Begrüßung die beste.«</p>
<p>Efret griff nach Jaads Hand und zog sie in Richtung des Throns, wobei er unablässig kicherte. Die Gruppe folgte dem seltsamen Paar.</p>
<p>Der oberste Zauberer setzte sich wieder auf seinen Platz und begann, hin und her zu schauen und zu schnuppern.</p>
<p>»Fischkopfsuppe. Hmmm … lecker!«</p>
<p>Die ›Stimme‹ brachte sich in Position. Der oberste Zauberer begann unverständlich vor sich hinzumurmeln, das Geiergesicht übersetzte:</p>
<p>»Am Anfang einer Rede sollte ja eigentlich niemals eine Entschuldigung stehen, doch schulde ich euch eine: Es tut mir leid, euch all das abverlangt zu haben. Die Geheimniskrämerei, euch ohne Auftrag in dieses Abenteuer geworfen zu haben, die Gefahren, denen ihr ausgesetzt wart …  All das tut mir leid. Ich selbst blieb bis zuletzt im Ungewissen, ob ihr euer Ziel erreichen würdet, denn ich durfte im Meer der Zukünfte nicht nach euren Fortschritten forschen. Ich hatte auch keine Möglichkeit, euch zu helfen. Das wäre Letos nicht verborgen geblieben. Ich habe ihn die ganze Zeit gespürt. Er klebte an meinem Geist wie eine Zecke am Fell eines Hundes.</p>
<p>Erst als Kisal mit der Kunde eurer Verhaftung zu mir kam, wusste ich, dass wir gewonnen hatten. Ich schickte meine besten Zauberer zu der Hinrichtung, den Rest habt ihr ja selbst erlebt.</p>
<p>Letos hätte Jomar niemals so nah an sich herankommen lassen dürfen. Doch er ahnte nicht, dass er einem der mächtigsten Elementarmagier gegenüberstand. Wie denn auch? Nicht einmal der Junge selbst wusste das.</p>
<p>Und du mein lieber Junge …«, sagte die Stimme und verzog dabei den Mund, als bereite es ihr Schmerzen, das zu sagen.</p>
<p>»… hast die Erwartungen, die ich in dich gesetzt hatte, mehr als erfüllt. Als ich bei unserer ersten Begegnung deinen Geist berührte, sah ich die rohe Kraft, die in dir steckte – aber auch deine Klugheit und ebenso die Zweifel und die deiner Jugend geschuldete Unsicherheit. Ich tat, was ich konnte, um dir bei deiner schweren Aufgabe zu helfen, und übertrug einen großen Teil meiner magischen Fähigkeiten auf dich.</p>
<p>Vielleicht fühlst du es ja auch schon: Die Magie fließt nun langsam wieder zu mir zurück. Du wirst also nicht der mächtige Elementarmagier bleiben, für den du dich möglicherweise beim Kampf gegen Letos gehalten hast. Aber es wird genug zurückbleiben und mit viel Übung werden sich deine magischen Kräfte vervielfachen.«</p>
<p>Jomar fühlte bei diesen Worten Enttäuschung, aber auch Erleichterung. Diese unbändige, grenzenlose Macht, die er beim Sieg über Letos gespürt hatte, hatte ihm Angst gemacht. Und tatsächlich hatte er in den zurückliegenden Stunden gespürt, wie sie ihn langsam, aber stetig verließ.</p>
<p>Die Stimme fuhr fort:</p>
<p>»Als Letos starb, verließ ihn die über Äonen gesammelte Magie. Sie wird sich nun langsam wieder über die Welt verteilen und in die geschändeten Länder zurückkehren. Das wird zwar noch Jahre brauchen, aber es wird geschehen.</p>
<p>Letos konnte nur so erfolgreich sein, weil er so geschickt gewesen war, seine Gefolgsleute von seiner geraubten Magie abhängig zu machen. Sie alle wussten: Wenn Letos stirbt, sterben auch sie. Nur so konnte er sich über Jahrhunderte an der Macht halten. Und das hat uns natürlich auch den Sieg erleichtert. Du musstest nur Letos töten, und es war vorbei.</p>
<p>Und wie du Letos besiegt hast! Die Idee mit dem endlos tiefen Lavaschlund. Genial! Ich bin mir sicher, das wird in das Lehrbuch der magischen Gefechtstaktiken als ›Jomars Schlund‹ oder so ähnlich aufgenommen werden.«</p>
<p>Efret saß verträumt lächelnd auf seinem Thron, dann sagte er unvermittelt:</p>
<p>»Kacke, Scheiße, Arsch!«</p>
<p>Die Stimme übersetzte:</p>
<p>»Wir sehen uns heute Abend beim Fest.«</p>
</section>
</body>
</html>
